네 안녕하세요 여러분의 유튜브 성공을 책임질 셀팜의 강의에 오신 여러분들 진심으로 환영합니다. 오늘부터 해가지고 한 5주차 동안 여러분들과 유튜브에 대해서 본격적으로 얘기를 나눌텐데요. 저는 여기에서도 보이시겠지만 데이터로 증명하는 유튜브 공략법이라고 해가지고 유튜브를 데이터적으로 좀 접근하는 것을 좋아합니다.

그냥 둥그름 잡는 소리가 아닌 실제 숫자를 통해 가지고 또는 통계를 통해 가지고 유튜브를 어떻게 전략적으로 수익화를 할 수 있는가 그리고 어떻게 하면 많은 수익을 올릴 수 있는가 그거에 대해서 좀 집중적으로 여러분들한테 설명을 드리려고 합니다. 저는 지난 수년간 수백 개의 유튜브 채널의 성장 사례를 좀 분석도 하고 AI 자동화 시스템을 통해서 실제로 수익도 30개 이상 채널을 수익 창출을 하고 있습니다. 그래서 오늘 그 노하우를 이번에 첫 시간이죠.

첫 시간부터 이제 5주 동안 여러분들한테 최선을 다해서 최신 전략을 여러분들께 전수하려고 합니다. 이제 유튜브를 시작하실 때 지금 이 순간에도 여러분들이 아마 이런 생각을 하실 수도 있을 것 같습니다. 지금 시작해도 될까? 얼굴 없는 채널도 과연 성공을 할 수 있을까? 나는 재능이 없는데 기술도 없고 돈도 없는데 과연 가능할까? 지금이라도 강의비를 환불해야 될까? 다른 강의를 들어야 될까? 이런 생각이 들었다면 부디 제 말을 조금만 들어보시길 바라겠습니다.

사실 저 또한 2019년부터 유튜브 크리에이터 활동을 하면서 강사를 활동하면서 수많은 크리에이터들 그리고 유튜버들 그리고 기업 상담도 해보면서 많은 전문직 변호사분들도 그리고 의사들 수많은 사람들을 만나보면서 컨설팅을 해보다 보니까 이런 기후 걱정들을 하시는 것들을 당연하게 저는 생각이 됩니다. 여러분들이 큰 돈을 지불한 만큼 그만큼에 대한 보상이 있어야겠죠. 그래서 결론부터 말씀드리자면 이 모든 걱정은 기후라고 생각됩니다.

오히려 지금 이 유튜브 롱폼 채널을 하기 위해서는 역대급으로 좋은 타이밍이라고 생각됩니다. 왜 그런지 그리고 어떻게 하면 되는지 오늘 이 시간을 통해서 데이터와 이런 것들을 통해서 실제 사례를 통해서 명확하게 증명을 해보도록 하겠습니다. 다시 말씀드리지만 강의는 총 0주차부터 해서 5주차까지 총 5개의 큰 챕터로 구성이 되어 있으며 본격적으로 영상을 만드는 것은 2주차 강의에서 진행이 됩니다.

2주차 강의? 왜 2주차 강의부터 영상을 만들지? 라고 의아해 하실 텐데 난 빨리 만들고 싶은데 왜 2주차부터 해야 하지? 라고 생각하시는 분들이 있을 거라고 생각이 됩니다. 빨리 영상을 제작해서 수익화하고 싶은 그 마음 정말 저는 이해가 갑니다. 저 또한 빠르게 수익화를 하고 싶었으니까요.

그러나 이제 0주차부터 1주차까지의 내용은 유튜브의 틀 그러니까 여러분들이 지금 알고 있는 그 기억들, 상식들은 모조리 버리고 저의 노하우를 습득해야 할 시간이라고 보시면 되겠습니다. 그래서 유튜브의 틀을 잡는데 아주 중요한 순서라고 보시면 되겠습니다. 그렇기 때문에 여러분들이 이 과정들을 무시하고 영상을 생성하는 것은 죄송한 말씀이지만 그냥 데이터 쓰레기를 생성하는 것과 같습니다.

그러니 부디 0주차부터 1주차 강의를 여러분들의 것으로 반드시 만드셔야 합니다. 간곡히 부탁드리겠습니다. 바로 영상 만드는 것부터 넘어가서 여러분들이 영상 제작에 하신다면 말씀드렸죠. 

데이터 쓰레기가 될 수 있습니다. 그래놓고 왜 조회수가 안 나오죠? 이렇게 얘기하면 할 말이 없습니다.

그렇기 때문에 여러분들, 광고키 부탁드리도록 하겠습니다. 자, 먼저 이 숫자가 무엇일까요? 25억 3천만 명, 굉장히 큰 수죠. 먼저 놀라운 사실을 몇가지 좀 말씀을 드릴게요.

2025년 같은 경우에 유튜브의 월간 사용자 수가 25억 3천만 명이나 된다고 합니다. 연간이 아니라 월간 사용자가요. 이게 얼마나 큰 숫자냐면 지구의 인구의 약 31% 정도를 차지한다고 합니다.

굉장히 크죠. 그래서 전세계에서 어떻게 보면은 가장 큰 플랫폼 중에 하나다 라고 보시면 되겠습니다. 그런데 이게 끝이 아닙니다.

매일 유튜브를 사용하는 일일 활성 사용자 수는 1억 2천 2백만 명인데요. 이 사람들이 하루에 시청하는 시간이 매일 10억 시간이라고 합니다. 10억 시간이요.

그리고 환산으로 따지면 11만 4천 년. 인간이 지금 뭐 80세까지 산다고 했을 때는 어마어마한 시간이라고 보시면 되겠습니다. 그럼 그만큼 유튜브 콘텐츠가 소비가 굉장히 많이 이루어지고 있고 이 수치는 계속해서 증가하고 있다는 겁니다. 2024년도부터 해서 유튜브의 광고 수익 같은 경우에는 361억 달러를 돌파했습니다.

약 48조 원 정도가 되는 거죠. 이건 전년 대비해서 14.6%나 상승한 수치라고 보시면 되겠습니다. 그래서 시장이 포화되었다.

레드오션이다. 이런 말을 자주 들으시죠. 그런데 데이터는 정반대의 말을 하고 있습니다.

오히려 매년 두 자릿수가 성장을 하고 있습니다. 2025년 1분기에만 89억 달러 굉장한 숫자죠. 이만큼이 발생하고 있는데 이는 2024년 1분기 대비 약 10% 이상이나 상승한 수치라고 보시면 되겠습니다.

국가별로 보면 더욱더 흥미롭습니다. 인도에서는 5억 명이나 보고요. 미국은 2억 5천 명 이상이 보고 있습니다.

그 다음이 인도네시아, 브라질, 일본 이렇게 순서가 되어 있는데 한국 시장도 굉장히 인구 대비해서 유튜브를 시청하는 시간이 굉장히 많다고 합니다. 매우 높은 국가 중 하나입니다. 그런데 여기서 더 중요한 건 시청시간의 질이라고 보시면 되겠습니다.

평균 세션 시간은 약 48분 정도입니다. 하루에 한번 접속을 하면 평균 50분 가까이 유튜브를 본다는 겁니다. 이게 무슨 뜻일까요? 여러분의 롱폼 콘텐츠가 노출될 기회가 그만큼 많다는 것입니다.

사람들은 긴 영상을 볼 준비가 되어 있습니다. 물론 그게 여러분들의 영상이 되어야겠죠. 자 여기에서 핵심 질문을 좀 드려보도록 하겠습니다.

왜 롱폼일까요? 짧은 영상이 대세라는데 왜 10분, 15분, 20분짜리 영상을 만들어야 될까요? 더욱더 40분, 50분, 1시간짜리 이런 영상은 왜 만들어야 될까요? 명확한 이유가 있습니다. 롱폼 영상은 단순히 긴 영상을 보여주는 것이 아닙니다. 여러분들의 전문성을 보여줄 수도 있고요.

시청자와의 깊은 신뢰를 쌓을 수도 있는 최고의 도구라고 보시면 되겠습니다. 검색에도 굉장히 유리하죠. 쇼츠보다는 롱폼이 굉장히 검색에도 도움이 되고요.

수익도 높습니다. 브랜드의 가치도 굉장히 쉽게 만들 수 있다고 보시면 되겠습니다. 하지만 현실은 어떨까요? 유튜브를 시작한 사람들의 60% 이상이 첫 100일 안에 포기를 합니다.

왜 그럴까요? 이건 단순히 의지력이나 재능의 문제가 아닙니다. 여기에는 구조적인 함정들이 존재하죠. 여기에서 보시면 셀팜 AI 자동화 툴이 없다면 90%가 포기할 겁니다.

첫 번째 이유는 즉각적인 결과를 기대하기 때문입니다. 누구는 유튜브 영상을 올렸더니 10개도 안되서, 5개도 안되서, 수익화가 낮더라, 이런 카더라라는 얘기 때문에 굉장히 조급함을 느낍니다. 나는 빨리 돈을 벌어야 되는데, 나는 이걸 통해서 빨리 부자가 되어야 되는데 라는 조급함 때문에 여러분들의 스스로 갉아먹게 되는 겁니다.

영상 10개를 올렸는데 조회수가 100도 안나온다면 좌절하겠죠. 내 콘텐츠는 아무도 안보는구나 라고 생각을 할 겁니다. 하지만 이건 어떻게 보면 정상일 수 있습니다.

유튜브 구독자 수 세계 1위인 미스터비스트 같은 경우에는 몇 년 동안 유튜브의 구독자가 얼마가 됐는지 아십니까? 어떻게 보면 들인 시간에 비해서 굉장히 처참한 구독자 수를 기록하고 있었습니다. 그런데 그는 조급해 하지 않고 문제점을 파고들고 어떻게 하면 시청자들에게 나의 영상을 보여줄 수 있을까? 정면돌파를 한 거죠. 그래서 꾸준하게 영상을 올린 결과, 그는 전세계에서 구독자 수가 가장 많은 그리고 가장 유튜브를 통해서 돈을 많이 벌고 있는 사나이가 되었습니다.

유튜브는 단거리 달리기가 아닙니다. 저는 마라톤이라고 생각이 됩니다. 처음 20개, 30개의 영상은 유튜브 알고리즘이 여러분의 채널을 이해하는 학습기간이라고 생각이 됩니다.

왜 그럴까요? 수많은 유저들이, 수많은 유튜버들이 하루에도 수십개의 영상을 쏟아붓고 있습니다. 그러면 전세계로 따진다면 얼마나 많은 데이터 쓰레기들이 많이 있을까요? 그 중에는 반드시 뭐가 있을까요? 스팸, 도박, 성인, 잔인한 영상들이 많이 포함되어 있을 겁니다. 그래서 유튜브는 이런 시청자들에게 이런 것들을 방지하고자 여러분들의 채널을 검증하는 단계가 필수로 있어야 합니다.

그래야 광고주들을 통해서 여러분들에게 돈을 줄 수 있을 것입니다. 생각해보세요. 잔인한 영상, 아동학대하는 영상인데 거기에 누가 기업들이 광고를 붙이고 싶겠습니까? 그래서 실제로 많은 성공한 채널들의 초기 영상들을 보면 조회수가 50에서 100회, 이것도 안되는 것들이 수두룩 빽빽합니다.

하지만 그들이 포기하지 않고 지금은 수백만 유튜버가 되었던 것이죠. 그런데 우리는 좀 시작점이 다르죠. 영상을 굉장히 쉽고 빠르게 만들 겁니다.

그래서 이 조급함을 조금만 내려두신다면 여러분들이 성공을 어떻게 보면 맛보실 수 있을 거라고 생각이 됩니다. 두번째 이유는 완벽주의 때문에 어떻게 보면 좀 어렵습니다. 완벽주의 성격을 가지신 분들이 꽤나 많은데요.

예를 들어서 썸네일이 마음에 안들어, 목소리가 이상해, 편집이 좀 내 맘에 드는 것 같지 않아 이렇게 하면서 계속 미루다가 포기하는 경우가 있습니다. 왜 포기할까요? 완벽하게 하려면 어떻게 보면 그만큼의 여러분들의 에너지를 엄청나게 많이 쏟아 부어야 합니다. 그런데 완벽한 첫 영상은 존재하지 않습니다.

중요한 건 시작하고 꾸준히 여러분들이 개선해 나가는 것이 정말로 더 중요하다고 볼 수가 있습니다. 제가 컨설팅한 어떤 크리에이터는 첫 영상의 썸네일을 만드는 데만 2주정도를 소비했어요. 물론 그 이후에 썸네일을 잘 만들었겠죠.

그런데 그 결과가 결국에는 뭐였나요? 조회수 87 이런 식으로 나오는 겁니다. 그런데 그 후에 일단 만들자 이 마인드로 변경이 되었고 매주 3개에서 4개씩 영상을 꾸준히 올렸었고요. 그 다음에 6개월 만에 실버버튼을 획득을 하였습니다.

누구 얘기일까요? 사실 제 이야기입니다. 제가 사실 어떻게 보면 좀 완벽하지는 않지만 좀 마음에 안 드는데 하면 계속해서 갈아엎고 갈아엎고 또 갈아엎고 이렇게 여러 번의 시행착오가 있었습니다. 그래서 완벽을 추구하다 보면 여러분들 영원히 시작할 수 없습니다.

완성된 평범한 영상이 완벽한 어떻게 보면 미완성 영상보다는 100배가 낫습니다. 세 번째 이유는 바로 비교 때문입니다. 여러분들 이제 수강을 하시다 보면 수강생들이 어떤 분은 성과가 낫다라고 이렇게 이야기를 하고 있는데 저 사람은 똑같이 들었는데 왜 저 사람은 수익 창출이 낫고 나는 안 낫을까? 라고 어떻게 보면 조급해하고 그 다음에 비교를 하게 됩니다.

이게 순서예요. 그래서 더 나아가서는 구독자 100만 명인 채널과 나를 비교하고 있습니다. 그래서 비관적으로 바뀌게 되는 거죠.

나는 안 되는구나 이렇게 생각하게 됩니다. 절대로 그러지 마십시오. 100만 구독자이신 분들도 처음에는 구독자가 당연히 0명이었겠죠.

모두 성공한 유튜버들은 여러분들처럼 똑같은 지점에서 시작을 했습니다. 실제로 현재 구독자 100만 명이 넘는 채널 중에 80% 이상이 처음 6개월 동안 구독자 1,000명도 달성하지 못합니다. 굉장하지 않나요? 6개월간 1,000명을 달성하지 못하는 비율이 수두룩 빽빽합니다.

그런데 그들은 그 역경을 이겨내고 100만 명까지 갔습니다. 물론 맨땅에 헤딩을 하면 더욱더 오래 걸릴 수 있겠죠. 차이는 결국 그들은 포기를 하지 않았다는 것 뿐입니다.

비교는 독이지만 어떻게 보면 학습하는 것은 약이 될 수가 있습니다. 다른 채널을 보고 또 다른 수강생들을 비교를 하되 어떻게 보면 저 채널은 왜 성공했지? 또는 저 사람도 나랑 같은 수업을 듣는데 수익 창출했다면 나도 당연히 가능하겠네. 라고 관점을 어떻게 보면 좀 다르게 비교를 해보시면 여러분들의 더욱더 부스터가 되고 성장의 도구가 될 것입니다.

네 번째는 일관성 부족입니다. 처음엔 열정적으로 시작합니다. 대부분이 그렇습니다.

대부분이 처음엔 열정적으로 시작을 해요. 그런데 2주가 지나고 3주가 지나면 업로드 간격이 늘어나게 됩니다. 오늘은 술 한잔 해야지.

오늘은 친구들이랑 좀 만나서 이야기해야지. 오늘은 크리스마스니까. 또는 오늘은 새해니까.

오늘은 월말이니까, 연말이니까. 자기에게 한없이 너그러워지는 게 어떻게 보면 우리 인간이라고 보시면 되겠습니다. 그런데 결국에는 그러다가 멈춘다는 게 문제예요.

유튜브 알고리즘은 일관성을 사랑합니다. 알고리즘은 예측 가능한 채널을 되게 선호한다고 보시면 되겠습니다. 매주 화요일, 매주 금요일, 오후 6시에 이런 식으로 일관적이게 영상을 올리는 채널은 알고리즘이 이 채널은 스팸이 아니구나, 신뢰할 수 있겠네 라고 채널을 인식하게 됩니다.

반면 불규칙적으로 올리는 채널은 이거는 어떻게 어떤 사람들한테 어느 시간대에 활발하게 시청을 하고 있는 시청자에게 노출을 시켜줘야 될지 감을 잡지 못합니다. 이건 단순히 이론이 아닙니다. 제가 이렇게 열심히 분석하고 여러 채널을 운영했을 때 일관된 업로드 주기가 그리고 업로드 스케줄을 유지한 채널의 성장이 어떻게 보면 굉장히 빠릅니다.

제가 여러분들한테도 무료 강의 때 보여드렸었죠. 그 채널 같은 경우에는 매일같이 똑같은 시간에 업로드를 하였습니다. 그렇기 때문에 성장 속도가 굉장히 빠른 거죠.

다섯번째는 피드백의 부재입니다. 여러분들이 만약에 강의를 듣지 않고 혼자서 진행을 했다면 과연 어느 점이 문제점일까 파악하는데 쉽지 않겠죠. 그걸 만약에 파악을 잘하고 그랬다면 당연히 혼자서도 유튜브를 잘했겠죠.

그래서 여러분들은 이제 혼자가 아니죠. 제 강의를 들으시면서 여러분들이 어떤 부분이 부족한지 또는 어떤 부분이 어렵고 어떤 부분을 헤쳐나가야 될지 제가 상세하게 피드백을 해드리도록 하겠습니다. 여섯번째 이유는 수익화에 대한 조급함입니다.

이게 가장 큽니다. 많구요. 수익은 사실 목표가 아니라 결과입니다.

여러분들이 열심히 한 대가에 대한 결과일 뿐 수익이 목표가 되면 지칠 수 밖에 없어요. 유튜브는 바로바로 수익이 나는 구조가 아닙니다. 여러분들이 어디에 아르바이트를 가면 그거에 따른 일을 한 만큼 시급에 따라서 돈을 지급받게 되죠.

그런데 유튜브는 그렇지 않습니다. 당연히 수익 창출이 나기 전까지는 여러분들이 어떤 영상을 올리고 얼마나 좋은 영상을 올리든 천만 조회수를 올리든 백만 조회수를 올리든 수익화가 되기 전까지는 영원이라는 것은 누구나 동일합니다. 그래서 많은 분들이 바로 왜 수익화가 안난다라는 그런 사실 때문에 빠르게 수익화를 하고 싶어서 영상을 미친듯이 올리는데 그게 어떻게 보면 번아웃이 오게 되고 힘들고 인간이 또 그렇다보니 조회수는 안나오네 포기하게 되고 악순환의 고리가 연결이 되어있다고 보시면 되겠습니다.

물론 3개월 안에 수익화 조건을 달성하겠다 이런 비현실적인 목표를 세우고 달성하지 못하면 실망합니다. 여러분들은 한 달 안에 수익 창출이 날 수도 있고 안날 수도 있지만 어쨌든 간에 목표는 3개월 안에 수익 창출을 내고 몇백만원 수백만원 수천만원의 매출을 목표로 지금 달리고 있긴 하죠. 근데 물론 빠르게 성장하는 채널도 있지만 대부분은 진짜 이 수업을 듣지 않는 평균치 통계를 얘기하는 겁니다.

대부분은 6개월에서 1년이 수익 창출이 나는데 걸립니다. 그만큼 수익 창출이라는 표들이 높은 거예요. 좋은 콘텐츠를 꾸준히 만들면 수익화는 자연스럽게 따라옵니다.

그래서 이 조급함은 여러분들의 지름길로 어떻게 보면 좀 포기하게 되는 지름길로 계속해서 유혹을 하게 될 겁니다. 유튜브에는 진짜 지름길이 사실은 어떻게 보면 AI툴을 활용해가지고 내가 육체적인 힘듦 이런 것들을 낮추는 그러니까 쉽게 얘기해서 사람이 개입하는 시간을 많이 낮출 수 있다면 어떻게 보면 굉장히 큰 성과를 낼 수 있다고 자신있게 말씀을 드리고 싶습니다. 그러면 성공하는 사람들은 뭐가 다를까요? 어떻게 하면 수익 창출을 빠르게 낼 수 있을까요? 특별한 재능이 있을까요? 제가 특별한 재능이 있습니까? 아닙니다. 

저는 지방대 출신의 스펙도 자격증도 하나 없는 사람입니다. 그래서 특별한 재능이 있어서가 아닙니다. 그런데 보통 대부분이 비슷한 마인드셋을 가지고 있더라고요.

첫 번째는 장기적으로 관점을 가지고 갑니다. 성공하는 크리에이터들은 최소 1년을 바라봅니다. 영상 100개를 만들어야겠다.

요거를 통해가지고 어떻게 보면 계속해서 꾸준하게 도전을 하는 거죠. 그런데 영상 어떻게 보면 수익 창출 안되고 포기하는 사람들 보면 몇 개 만들었어요? 물어보면 5개, 10개, 많으면 많, 20개 이렇게 만들고서는 힘들다 포기하는 사람들이 많습니다. 왜 그러냐? 여러분들이 지금까지 살아온 인생에서 유튜브를 만든다는 것은 여러분들의 뇌속에 데이터가 없습니다.

그렇기 때문에 갑자기 어떤 이상한 행동을 하기 때문에 인간의 몸은 거부 반응을 일으킬 수 밖에 없어요. 쉽게 얘기해서 헬스장을 간다고 한번 생각해보세요. 처음 운동을 간다고 했을 때 헬스장을 간다고 마음을 먹었을 때 며칠은 열심히 가죠.

그러나 3일째 된 날 귀신같이 약속이 생기게 되고 귀신같이 아휴 오늘은 하루만 더 쉬자 오늘 너무 야근이 힘들었네 조금만 쉬자 이렇게 사람이 간사하게 바뀌는 겁니다. 이해되셨죠? 두 번째는 이걸 즐기셔야 됩니다. 정말 중요한 겁니다.

유튜브를 만들고 유튜브를 통해서 콘텐츠를 제작한다는 것을 진정으로 즐기셔야 됩니다. 저는 정말 영상 하나하나 만들 때 시청자들이 어떻게 반응할까 이게 너무 즐거웠거든요. 그러니까 쉽게 얘기해서 저에게는 유튜브 콘텐츠를 만드는 것이 게임과도 같았습니다.

그런데 게임 같은 경우에는 돈을 써야 되잖아요. 그런데 이거는 게임을 했는데 돈을 주네? 저한테는 더욱더 즐거움의 요소가 될 수 밖에 없었죠. 그래서 조회수나 수익에만 집중하면 금방 지칩니다.

대신 오늘은 어제보다 더 나은 영상을 만들었다. 오늘은 좀 더 재밌게 만들었네. 그런데 또 조회수도 올랐네.

이렇게 생각하면 정말 여러분들의 유튜브 콘텐츠를 만드는 것이 즐거워지기 시작할 겁니다. 그러다 보면 수익은 당연히 날아오게 되는 거고요. 그래서 이런 작은 승리를 모아서 큰 성공이 된다고 보시면 되겠습니다.

세 번째 성공 요인은 어떻게 보면 시스템을 만든다고 보시면 되겠습니다. 감정이나 동기에 의존하지 않습니다. 예를 들어서 기분파들이 있죠.

기분이 안 좋아. 오늘은 좀 쉬어야겠어. 이런 게 아니라 매주 월요일과 매주 목요일 이런 날에는 영상을 내가 왕창 만들어야지.

나는 일 때문에 월요일은 도저히 시간이 안 나. 그러면 화요일은 시간이 나네. 그럼 오늘 3개 정도는 만들어서 영상을 분배해야겠다. 라고 생각을 하셔야 됩니다.

그래서 이런 루틴을 꼭 만드셔야 돼요. 그건 여러분들이 당연히 더 잘 알겠죠. 여러분들의 루틴을.

그래서 시스템이 있으면 기분과 상관없이 꾸준히 할 수가 있습니다. 여러분들의 상황에 따라서 영상을 언제 내가 시간을 언제 낼 수 있을지 한번 점검해 보시길 바라겠습니다. 네 번째는 작게 시작을 하는 겁니다.

여러분들 처음부터 나는 채널 10개를 운영해야지. 채널 100개 운영해야지. 직원 써가지고 운영해야지.

안됩니다. 처음부터 완벽하게 장비를 사야지. 컴퓨터를 막 슈퍼 컴퓨터로 맞춰야지.

이런 것이 중요한 것이 아닙니다. 아시겠죠? 그래서 기술이나 지식이나 이런 것들은 처음부터 조금 작게 시작하면서 하시다 보면 늘어나게 되어 있습니다. 자 그러면 여러분들에게 플랜을 짜 보도록 하겠습니다.

3개월차까지는 초보자 라고 부릅니다. 어떻게 보면 하루에 영상을 몇 개 만드는 게 좋을까요? 저는 주에 2개에서 3개 정도는 업로드 하라고 말씀드리고 싶습니다. 사실 AI툴을 활용하면 30분 컷을 할 수가 있습니다.

저 같은 경우에는 영상 생성까지 하는 데까지 30분 정도 걸리는데 여러분들도 집에서 타이머를 켜두시고 이게 진짜 중요합니다. 쿠팡에다가 탁상용 타이머 이런 거 하나 검색을 해보세요. 그리고 하나 구매하시는 걸 추천드립니다.

휴대폰은 어떻게 보면 또 마약 같거든요. 휴대폰 타이머를 한번 켜놓은 순간 또 갑자기 유튜브 스튜디오를 들어간다던가 유튜브를 들어간다던지 카톡을 본다던지 이러는 경우가 있어서 휴대폰은 잠시 멀리 두고 탁상용 타이머를 하나 두시고 그거를 알람을 켜면서 예를 들어서 내가 하나를 만드는데 얼마가 소요되는지를 정확하게 아는 것이 중요합니다. 그래야 내가 시간을 얼마를 투자해야 할지를 정확하게 알 수가 있는 거죠.

쓸데없는 시간에 어떻게 소비가 되고 내가 만약에 한 시간이 걸렸다면 어떻게 하면 내가 시간을 복귀를 해보는 겁니다. 어디에서 시간을 좀 많이 잡아먹었지? 정리를 해보는 거예요. 그리고 그 다음 영상을 만들 때 그 불필요한 요소들을 제거해 나가다 보면 여러분들은 정말 기계처럼 영상을 제작하실 수 있을 거예요.

아시겠죠? 매일 만들려고 한다면 번아웃이 옵니다. 아시겠죠? 대신에 꾸준함에 집중하시길 바랍니다. 예를 들어서 월요일, 수요일, 금요일 이렇게 정해진 요일에 업로드를 하는 것이 매일 불규칙하게 영상을 올리는 것보다 낫습니다.

그런데 여기서 중요한 포인트가 하나가 있습니다. AI툴을 제대로 활용하면 사실 아까도 말씀드렸지만 30분 투자로 한 개의 영상을 만들 수 있다고 말씀을 드렸어요. 퀄리티 좋은 영상으로요.

그래서 셀팜툴을 통해서 만드시면 되는데 이게 모든 것이 다 여기에서 만들 수가 있습니다. 그런데 컴퓨터가 익숙하지 않은 분들에게는 시간이 조금 걸릴 수가 있습니다. 그래서 배우려고 하는 자세가 굉장히 중요합니다.

특히 우리 나이 좀 있으신 분들 유튜브를 한번 시작해봐야겠다. 은퇴하고 나서 유튜브를 한다. 이런 분들이 특히나 컴퓨터를 안 만진 지 10년, 20년이 되시는 분들이 엄청 많습니다.

당연하죠. 내가 컴퓨터에 익숙하지 않으면 어려운 게 당연합니다. 그렇지 않나요? 자전거를 한번 탄다고 생각해봐요.

우리 어릴 때 자전거를 탄다고 했을 때 처음부터 두발 자전거를 타는 사람이 있나요? 없죠? 네발 자전거부터 시작해서 두발 자전거 그리고 내가 외발 자전거도 외발 자전거를 처음 타는 사람들한테 당연히 그걸 타라고 하면 머리 깨집니다. 그래서 여러분들은 단계적인 성장을 할 필요가 있습니다. 특히 컴퓨터를 모르시는 분들은 이 용어가 나한테 익숙하지 않네? 그러면 우리 많은 수강생분들이 이렇게 합니다.

바로 채팅창에 질문하는 습관을 가지는 겁니다. 그럼 그게 안 좋은 건가요? 선생님 그게 안 좋습니까? 네, 안 좋습니다. 왜냐하면 기초적인 거예요.

쉽게 얘기해서 핑거 프린세스라고 합니다. 핑거 프린세스 뭘까요? 이렇게 카톡을 탁탁탁 치면서 물어보는 것을 의미합니다. 우리 인터넷에 컨트롤 C가 뭐예요? 복사 붙여넣기가 뭐예요? 단축키가 뭐죠? 이런 것들을 직접 바로바로 해소해야 돼요.

제가 사실 카톡을 하는데 여러분들이 어떻게 보면 질문을 주는 거에 기계적으로 답변을 할 수는 없죠. 1초 단위로 답변을 드릴 수가 없단 말이에요. 그러면 3분, 5분 이런 시간들이 모이다 보면 그 시간들이 굉장히 큰 시간이 됩니다.

그래서 이런 것들은 인터넷에 검색하면 나오겠는데 라고 하는 것들도 질문하는 경우가 많습니다. 그런 것들은 인터넷에 검색을 하셔서 빠르게 해결하셔야 여러분들이 컴퓨터를 빠르게 컴맹을 탈출하실 수 있는 어떻게 보면 최선의 루트라고 보시면 되겠습니다. 검색하는 것도 모르겠는데요 하시는 분들은 죄송하지만 이 강의에 적합하지 않다라고 저는 생각이 됩니다.

그런 분들은 사실 어떻게 보면 컴퓨터를 더 배우고 오셔야겠죠. 그러나 내가 컴퓨터에 인터넷 검색을 할 줄 아는데요 하시는 분들은 제가 어떻게든 멱살을 잡고서라도 수익화까지 도달을 시켜드리도록 하겠습니다. 아시겠죠? 그래서 배우려고 하는 자세 그것이 조교가 됐든 강사가 됐든 인터넷을 통해서 배우려고 하는 그러니까 어떻게 보면 배우려고 하는 자세가 굉장히 중요하다.

해줘! 이런 자세가 아니라 어? 난 돈 냈으니까 너가 나한테 무조건 해줘야 돼 이런 마인드가 아닌 배우려는 자세가 여러분들의 성공을 엄청나게 악당길 겁니다. 아시겠죠? 그래서 포스트잇이나 노트나 계속 까먹는 것 두 번 이상 까먹는다 무조건 정리하는 습관을 가지시길 바라겠습니다. 그것이 여러분들이 어떻게 보면 수천만 원의 가치를 가지는 노트가 될 것입니다.

자 중급자입니다. 3개월에서 6개월 차를 중급자라고 얘기하는데 일주일에 3개에서 5개로 한번 늘려 보시길 바랍니다. 이제는 어느 정도 유튜브를 좀 잘 콘텐츠를 잘 만드는 이제는 컴맹에서 탈출한 어떻게 보면 시점이라고 보시면 되겠죠.

제작 프로세스에 익숙해져 있을 겁니다. AI 도구를 활용해서 어떻게 보면 좀 더 이해도가 높아졌을 거고 하루에 두세 개도 가능할 겁니다. 그래서 여기에서 어떻게 보면 채널도 늘려나가는 그런 시점이라고 보시면 되겠습니다.

그래서 여러분들께 현실을 좀 말씀을 드릴게요. 이거는 어떻게 보면 실전이니까요. 월 천만 원을 벌려면 현재 2026년 최저 시급이 만 원이 넘죠.

만 원이 넘습니다. 이게 만 삼십 원이 정확한 수치는 모르겠지만 어쨌든 만 원이 넘습니다. 계산했을 때 약 997시간이 필요합니다.

천만 원을 벌려면 즉 하루에 8시간씩 125일을 일해야 천만 원을 벌 수 있습니다. 그런데 이걸 앉은 자리에서 딸깍 몇 번으로 여러분들 벌고 싶으시죠? 그렇죠? 그렇게 돈을 벌고 싶으시다면 마인드셋부터 완전히 바꿔야 합니다. 될까라는 조급함 이게 결국 여러분들을 불신으로 이어지게 되고 포기를 불러일으키는 가장 큰 주범입니다.

그 마음을 좀 내려놓으시길 바랄게요. 대신에 언제 될까가 아니라 어떻게 더 나아질까에 집중을 하셔야 합니다. 자 그러면 풀타임 목표 1일 1영상을 목표로 여러분들은 달리셔야 합니다.

하루에 내가 하루에서 2개 정도는 목표로 충분히 하실 수 있습니다. 그러나 양보다는 질이 중요합니다. 하루에 5개를 만들어도 퀄리티가 낮으면 아무 의미 없습니다.

하루에 1개의 훌륭한 영상이 하루 5개의 평범한 영상보다 낫습니다. 여기까지 오려면 최소 6개월에서 1년은 여러분들이 꾸준히 하셔야 합니다. 물론 우리가 AI를 통해서 그리고 영상을 꾸준하게 만들면서 하겠지만 이걸 통해서 어느 정도 감각이 생기기 위해서는 저처럼 이제 막 안무 제로 베이스에서 시작해가지고 십몇일 만에 수익화를 만드는 실력까지 키우기 위해서는 여러분들 아마 한 6개월 정도는 연습을 하시면 어느 채널을 새롭게 만든다 해도 한 보름 만에는 다수익 창출을 낼 수 있을 정도로 실력을 키우실 수가 있습니다.

아시겠죠? 그러니까 그 시간동안 포기하지 말고 계속해서 배우려고 하고 개선하고 시스템을 만들어 나가면 월 천만원 한 채널당 천만원이니까 10개만 해도 1억이잖아요 그쵸? 그러니까 여러분들 무조건 가능합니다. 이게 진짜로 불가능한 수치가 절대로 아닙니다. 정말로 아니에요.

자 완벽할 때까지 기다리지 마시고요. 지금 시작하는 것이 어떻게 보면 완벽한 타이밍입니다. 조급함을 버리고 배우려는 자세로 꾸준히 나가십시오.

그러면 반드시 성공하게 될 겁니다. 자 많은 분들이 시간이 없다 하시는 분들이 있죠. 하루에 3시간만 좀 투자를 해보세요.

하루에 2-3시간 정도만 투자를 해도 충분히 성공하실 수 있습니다. 실제로 성공한 크리에이터의 대부분이 처음에는 당연히 본업이 있겠죠. 우리는 다 백수는 아니잖아요 그쵸? 물론 여기에 투자만 올인하시는 분들도 있겠죠.

그럼 더 많이 시간을 투자할 수 있으니 더 많은 콘텐츠를 만들 수 있다는 장점이 있겠지만 대부분이 본업을 하면서 부업을 진행을 하면서 시간을 쪼개서 시작을 할 겁니다. 그럼 어떻게 시간을 분배해야 할까요? 이상적인 시간은 하루에 3시간 정도라고 보고 있습니다. 30분 정도는 내가 뭘 만들지를 생각하는 겁니다.

아이디어를 통해서 또는 리서치를 하는 거죠. 어떤 주제를 만들지 어떤 영상을 만들지 이런 것들을 30분 아까 말씀드렸듯이 타이머를 키라고 말씀드렸었죠. 타이머를 성공해서 진행을 하는 겁니다.

그러면 또 그 1시간 정도는 뭘 해야 할까요? AR툴에 시간을 쏟아야겠죠. 물론 여기에서는 생성이 되는 시간까지 다운로드 받는 시간까지 포함이 되어 있는 겁니다. 아시겠죠? 제작은 어떤 제작이 있을까요? 이거 제작 같은 경우에는 예를 들어서 대본을 뽑는다던지 이런 거에 대한 얘기를 말하는 겁니다.

그래서 업로드하는데 30분 물론 30분까지 걸리진 않습니다. 보통 이 하나의 영상 만드는데 진짜 빠르면 15분 20분 정도면 충분합니다. 그래서 어쨌든 간에 이 시간이 몇 분 정도가 걸리는지를 명확하게 아는 것을 저는 중요하다고 생각이 되기 때문에 쿠팡이나 네이버에서 타이머 반드시 구매해서 저한테 인증샷 보내시길 바라겠습니다.

자 제작시간 단축 우리 AI를 통해서 셀팜의 AI툴을 통해서 할 겁니다. 이거 같은 경우에는 우리 언제 2주차 강의에서 배우게 된다 라고 얘기를 들었습니다. 그래서 1주차에는 뭘 할 거다? 대본을 어떻게 써야 되고, 콘텐츠 벤치마킹을 어떻게 해야 되지? 채널 개설하고 어떤 세팅을 해줘야 되고 알고리즘을 어떻게 잡아야 되지? 이런 것들을 배우게 될 겁니다.

그 과정이 너무나도 중요하기 때문에 영상 제작부터 알려드리면 당연히 이걸 안하고 영상 제작만 막 할 겁니다. 그래서 여러분들 그 부분은 놓치지 말라고 일부러 2주차로 빼놨습니다. 자 만약에 시간 없으신 분들은 주말에 몰아치기 하시길 바라겠습니다.

직장인들은 틈새 시간을 한번 활용해보시길 바랄게요. 출퇴근 시간에 어떤 영상 만들지 기획해보시고요. 점심시간에 AI, GPT 뭐는 재미나이를 통해서 대본 뽑으시고요. 

퇴근 후에 유튜브나 TV보는 시간을 줄여가지고 영상 만드는 데에 투자해보시길 바라겠습니다. 자 번아웃은 정말 누구나 오는 것 같습니다. 저도 한때 유튜브를 한동안 좀 쉬었던 경우가 있었는데요.

너무 열심히 하다보니깐 번아웃이 오더라구요. 그래서 여러분들 근데 번아웃 오는 사람들의 특징은 매일같이 하루에 3,4개씩 영상을 올리는 사람들이에요. 번아웃 무조건 옵니다.

여러분들 매일같이 영상 안올려도 이 채널이 망하지 않습니다. 아시겠죠? 그렇기 때문에 열정이 넘쳐서 매일 영상 만들고 매일 밤새서 만들고 주말도 없이 일하는 분들이 있다면 그렇게 하지 마십시오. 포기하는 지름길이 포기하는 지름길이 될 겁니다.

그러면 이런 상황에서 어떻게 예방할 수 있을까요? 당연히 우리 AI를 통해서 자동화를 할 겁니다. 썸네일을 자동화 시킬 거구요. 대본 자동화 시킬 거고 편집 자동화 시킬 거에요.

그러면 여러분들 뭘 하면 됩니까? 그거를 AI한테 어떻게 보면 도구를 사용하는 방법을 배우게 될 거다라고 보시면 되겠습니다. 이 강의의 특징은 여러분들이 직접 음 뭐랄까 맨손으로 바위를 깨는 법을 가르쳐드리지 않을 겁니다. 바위를 깰 때 도구를 사용하는 방법을 알려드려야겠죠.

당연히 바위를 깨려고 손을 내리치다간 당연히 손이 박살이 날 겁니다. 아시겠죠? 자 그래서 성장의 핵심 공식을 정리해보자면 성공은 일관성과 인내와 학습에서 나온다. 이걸 곱해보면 성공이 되더라 라는 겁니다.

아시겠죠? 일관성 즉 매일같이 꾸준하게 올리겠다고 마음 먹었다면 죽었다 생각하고 올리셔도 되는데 번아웃이 올 것 같으면 여러분들이 여러분들을 판단해서 아시겠죠? 여러분들을 판단하셔서 며칠에 시간 측정을 해보시고 얼마정도 걸리겠구나 이런것들을 측정해서 시간을 한번 빼보시길 바라겠습니다. 일관성을 유지할 수 있게끔 하셔야 됩니다. 그리고 인내하셔야 되고 학습을 하셔야 됩니다.

아시겠죠? 자 그래서 여러분들이 만약에 지금 시작하지 않으셨다면 1년 후에도 같은 자리였겠죠? 돌이켜보세요. 1년 전과 1년 후 작년 2000 몇년도에 나의 모습과 오늘의 나의 모습이 과연 얼마나 차이가 있는지를 한번 보시고 별로 변한게 없다라고 한다면 반성하시고 너는 많이 발전했는데 라고 한다면 뿌듯해 하면서 축배를 들면 되겠죠? 그래서 오늘 이 기점을 통해가지고 1년 후에는 나도 실버버튼 더 나아가서는 골드버튼까지도 왜 불가능하겠습니까? 그래서 후회하는 사람이 될지 수익을 내는 사람이 될지는 여러분들의 손에 달려있습니다. 제가 열심히 여러분들을 끌고 가려고 하더라도 여러분들이 포기하면 아무 의미 없습니다.

아시겠죠? 시간은 모두에게 공평합니다. 그렇기 때문에 그 차이를 누가 내는가 요거에 따라서 달라진다고 보시면 되겠습니다. 완벽할 때까지 절대로 기다리지 마세요.

완벽한 타이밍은 존재하지 않습니다. 지금 바로 그 타이밍이라고 보시면 되겠습니다. 오늘 내가 이 강의를 보게 됐다라고 한다면 시간 내서 처음부터 끝까지 보시는 걸 추천을 드리고요.

여러번 보셔야 될 겁니다. 아시겠죠? 자 여러분들한테 말씀을 하나 드리고 싶어서 이렇게 빈 화면을 켜놨습니다. 무엇이냐면 요거를 좀 말씀을 드리고 싶어요.

자 이렇게 써보도록 하겠습니다. 자 핑계 좀 악필이죠? 죄송합니다. 이렇게 핑계를 대시는 분들이 너무나도 많습니다. 

핑계를 대시는 분들이 너무나도 많아요. 좀 냉정하게 좀 들릴 수 있는데 우리 수많은 수강생들이 다들 다른 이유를 댑니다. 그럴 때마다 제가 좀 엄하게 땡! 하면서 여러분들을 다그칩니다.

좋은 얘기 안 해줘요. 왜? 좋은 얘기 해줘가지고 잘되는 사람 잘못 봤습니다. 여러분들 저랑 언제 봤다고 그죠? 그렇기 때문에 저는 목표가 딱 하나예요.

여러분들 돈 벌게 해주는 거. 여러분들은 돈 버는 거. 그게 목표입니다. 근데 집에 무슨 일이 생겨가지고 못 올렸어요. 죄송해요. 

왜 저한테 죄송하죠? 본인한테 죄송해야죠. 아이 때문에 아파가지고 핑계 대지 마십시오. 그럴 수 있어요. 

아파서 못할 수 있습니다. 당연하죠. 아프면 쉬어야죠.

근데 그걸 저한테 핑계라고 대지 마시길 바랄게요. 제가 이해해 줄 것 같진 않습니다. 저는 대문자 T예요. 

여러분들. MBTI 대문자 T기 때문에 저한테 핑계를 대지 마십시오. 누군가는 그 시간에 열심히 영상을 만들고 누군가는 열심히 컴퓨터에 대해서 공부를 하고 있고요.

누군가는 열심히 질문을 하고 있습니다. 컴퓨터는 못 따라간다면 인터넷에 물어본다던가 조교한테 그리고 강사한테 또 질문하고 또 질문하십시오. 오프라인 우리 장소가 멀다고요? 누구는 멀어도 대구에서 올라오고요. 

제주도에서 올라옵니다. 그냥 여러분들이 올라오는 데에 대한 기차표가 아깝지 않으신가요? 또는 시간이 아깝지 않으신가요? 나는 일 때문에 오늘 좀 어려워. 평일이라서 나는 직장인이기 때문에 평일에는 시간 좀 내기 어려워.

그럴 수 있죠. 당연히. 그러면 여러분들 휴가 내는 거는 아깝잖아요. 

그쵸? 휴가 내시는 건 그 달콤한 휴가를 내가 일하는 데다가 써야 돼? 이런 생각을 한다면 사실상 할 말이 없죠. 그런 시간은 아깝다라고 느끼면서 못 온다라고 생각하면 저는 이해를 할 수가 없습니다. 사실.

그렇기 때문에 어떻게 보면 앉은 자리에서 수백, 수천만을 벌고 싶다라고 하면서 솔직히 도둑놈 심보가 많습니다. 아무것도 안 하면서 돈은 수백만 원, 수천만 원을 벌고 싶네? 라고 생각한다면 절대로 이루어질 수 없을 거예요. 그치만 여러분들이 이 강의를 끝까지 들어보시고 여러분들이 영상을 만들려고 하고 재미를 느끼고 그런다면 제가 장담하건대 월천만 원까지는 무리 없이 달성하실 수 있을 겁니다.

아시겠죠? 쓴소리 해서 죄송합니다. 자, 결국에는 우리가 어떤 식으로 흐름을 이어갈 거냐 롱봄 채널을 통해서 퍼스널 브랜딩을 하고 미디어 제국을 만드는 과정까지 진행을 할 겁니다. 거기를 통해서 어떻게 보면 광고도 많이 받고요.

다 채널을 운영하면서 여러분들의 수익 파이프라인을 많이 만들어 나갈 겁니다. 여러분들이 어떤 콘텐츠를 딱 흐름을 잡았는데 그게 유행이 끝났을 수도 있잖아요. 하나만 붙잡고 있는 건 너무 리스크가 크죠.

그래서 미디어 제국을 만들어 본다라고 생각하시면 되겠습니다. 그래서 오늘의 미션은 무엇이냐? 여러분들도 하실 수가 있습니다. 포기하지 마시고요. 

꾸준히 하세요. 성공은 시간 문제다 라고 보시면 되는데 그 시간을 단축시키는 건 누구의 몫? 저의 몫. 아시겠죠? 여러분들은 저를 믿고 따라와 주시면 되겠습니다. 저는 여러분들을 믿습니다.

이 강의를 듣는다는 것 자체가 여러분들에게는 어떻게 보면 큰 용기이자 어떻게 보면 성공할 자질, 어떻게 보면 좀 재수없게 들릴 수 있는데 참 선택 잘하셨습니다. 저한테 잘 오셨어요. 제가 이 분야에 나름 전문가거든요. 

그러니까 여러분, 저는 여러분들을 믿을 테니까 여러분들도 저를 믿고 배우고 실행할 준비를 하시길 바라겠습니다. 자, 이제 남은 거는 중요합니다. 자, 그래서 앞으로 딱 한 달 성장한 여러분들을 좀 기다리고 여러분들도 그 모습을 한번 상상해 보시길 바라겠습니다.

그러면 저는 다음 강의에서 돌아가도록 하겠습니다. 시청해 주셔서 감사합니다. 화이팅입니다.