자 여러분들 이번 시간에는 AI를 통해 가지고 대본을 좀 더 강화하고 수정하고 보완하는 방법에 대해서 좀 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 자 이제 구글 독스를 통해 가지고 저는 이렇게 경제라고 적어 놓고 이렇게 번호를 매겨 놨습니다. 그 다음에 대본을 또 불러와야겠죠. 

자 그러면 이제 여기에다가 경제를 통해서 주제를 한가지 선정하고 또 마찬가지로 대본을 통해서 대본을 작성해줘. 반드시 구글 독스의 양식을 준수하여 전달할 것. 이렇게 한번 요청해 보도록 하겠습니다. 자 이렇게 하면 선정 주제에 뭐 대본에 따라서 TTS 대본 이렇게 쭉 뽑아 주는데 이렇게 대본을 쭉 뽑아 주고 있죠. 

근데 대본이 지금 이렇게 원하던 바가 잘 안 나왔습니다. 가끔 하다가 AI가 좀 실수를 하긴 하는데 이럴 때는 다시 좀 정신 차리게끔 우리 여기 보시면 공백 미포함 만육천자 이상의 초대본 이것이 지금 안나왔죠. 그래서 다시 여기에다가 좀 혼을 내줘야 해요.

이렇게 요청해주는 겁니다. 얘가 원하는 바를 사실상 요청하지 않고 주지 않는게 뭐냐면 AI 같은 경우에는 이제 토큰이라는게 존재합니다. 눈에는 보이지 않지만 얘가 한 번에 내뱉을 수 있는 단어의 수가 정해져 있어요. 

그래서 이렇게 한 번 더 확실하게 얘기를 해주면 그거를 좀 뚫을 수가 있는 거죠. 그래서 다시 파트 1 이렇게 해가지고 다시 작성을 해주고 있죠. 파트 2를 이어서 작성할까요? 일단은 이제 2를 작성하기 전에 이 훅 부분에서 이런 부분들이 이제 훅이고 이 부분이 이제 어떻게 보면 인트로 부분인거죠.

그리고 이게 이제 바디 부분입니다. 그래서 이런 부분들이 이제 구조로가 나눠져 있는 것을 이제 여러분들이 배웠으니까 알고 있으시겠죠. 그래서 실제로 이 구조가 30초가 넘으면 안된다고 했었습니다.

그래서 실제로 이 구조가 30초가 넘는지 체크해 보기 볼 때는 제가 봤을 때는 30초 넘을 것 같거든요. 그래서 너무 조금 긴 것 같습니다. 그래서 이렇게 물어보는 겁니다.

훅이 30초가 좀 넘는 것 같아. 줄여줬으면 좋겠어. 이렇게 요청을 해도 됩니다.

그래서 이런 부분들을 보면서 우리 ppt 에서 한 번 더 여러분들이 그 구조들을 하이브 공식을 한번 보시고 나서 어떤 구조로 지금 잘 이루어지고 있는지를 한 번 정도는 좀 체크를 해 보시는 것이 좋습니다. 여러분들이 한 번 정도는 읽어 보시고 만드는게 그래도 조금 더 나은 대본을 만드는 방법인 거죠. 이렇게 줄였다고 합니다.

이렇게 줄였다고 하네요. 자 그러면 이렇게 또 물어볼 수가 있는 거죠. 우리 ppt 에 그 부분을 좀 보여드리면 다시 여기 일곱 가지 부분 자 그래서 일곱 가지가 있었는데 우리 기억나시죠? ppt 에서 훅은 이제 시청자를 묶어두는 일곱 가지 유형이라고 해가지고 있었는데 예를 들어서 지금 훅은 몇 번째 유형을 사용하고 있어 이렇게 물어보는 겁니다.

얘가 인식하고 있죠. 30초는 시청자를 붙잡는 골든타임 임으로 더 속도감 있고 직관적으로 수정했다 라고 되어 있습니다. 그래서 지금 훅은 7번으로 사용하고 있다네요. 

그러면 훅은 유형 3번 3번이 질문으로 시작하기 이걸로 수정해줘 이렇게 요청하면 훅을 수정해서 다시 또 전달을 해 줍니다. 은퇴하고 제주도 내려가서 바다가 보이는 예쁜 집 사고 꿈 아직도 꾸고 계신가요? 요거 보다는 저는 뭐 요게 더 나은 것 같습니다. 사실 요게 좀 더 제안해 준게 충격적이다 뭐 최고급 자재를 썼던 집이 왜 곰팡이 뒤덮인 폐가가 되었을까요? 요게 좀 더 나은 것 같아서 요걸로 그냥 다시 작성을 하는 게 더 좋을 것 같네요.

자 그래서 이런 식으로 해가지고 여러분들이 딱 읽어 보시고 구조를 딱 한눈에 좀 파악해 보시면 좋을 것 같습니다. 지금 보셨던 것처럼 훅 부분이 너무 길었죠 그래서 요거를 줄였습니다. 그리고 인트로 부분 같은 경우에는 반갑습니다 뭐 이렇게 집 짓는 셜록입니다. 

이 부분이 여러분들과 과연 맞는지 안 맞는지를 체크해 보시고 맞지 않는다면 요 부분도 당연히 좀 수정을 해 주셔야겠죠. 그래서 이런 부분들을 조금 다듬어 나가면서 완성된 대본을 여러분들이 초반 부분에 좀 많이 집중을 하신다면 평균 시청 지속 시간이 굉장히 많이 늘어날 겁니다. 요거는 솔직히 말씀드려서 좀 많이 연습해 보셔야 돼요. 

그래서 한 5개에서 6개 정도는 여러분들이 대본을 뽑아 보시면서 연습을 한번 해 나가 보시면 좋을 것 같습니다.

자 오늘 이 시간에는 어 지난 강의에서 여러분들의 채널 다시 자 오늘 이 시간에는 AI 활용하는 걸 제대로 한번 배워보도록 할 겁니다. 우리 이 단계는 대본을 쓰기 전 단계라고 보시면 돼요. 자 그래서 뭘 할 거냐 어 여러분들한테 뭘 소개해 드릴 거냐 하면 유튜브 운영을 10배 이상 효율적으로 만들어줄 비밀무기를 좀 소개해 보려고 합니다. 

바로 AI에게 두뇌를 좀 세팅을 하는 작업이라고 보시면 되겠습니다. 자 그래서 매번 여러분들 혹시 AI한테 뭔가를 물어볼 때 같은 말을 반복하고 있지 않나요? 뭐 예를 들어서 나는 30대 직장인 대상 배당주 채널을 운영하고 있고 뭐 내 채널의 톤은 친근하면서 전문적이고 영상의 길이는 15분 내외로 해주고 이런 것들 있죠. 그래서 이런 맥락을 설명해야지만 AI가 제대로 된 결과물을 사실 내놓죠.

근데 계속 맨날 이런 거를 입력하려고 하다 보니까 솔직히 좀 시간 낭비란 말입니다. 그래서 이걸 통해 가지고 어 뭘 하냐 구글 GEM 이라는 걸 통해 가지고 여러분들만의 AI를 만들도록 해 보도록 하겠습니다. 이런 거를 어떻게 보면 페르소나를 장착시킨다고 하는데 어 어려운 말이 계속해서 나오고 있죠.

GEM은 뭐고 페르소나는 뭐고 걱정하지 마십시오. 제가 천천히 다 설명을 드리도록 하겠습니다. 자 여러분들 오늘 이 강의가 마치시면 여러분들은 세 가지를 얻게 되실 겁니다.

첫번째 GEM의 원리를 완벽하게 이해하실 겁니다. 지금 GEM이 뭔지 몰라도 됩니다. 두번째 유튜브 운영에 필요한 핵심 GEM을 직접 만드실 수 있을 겁니다.

세번째는 효과적인 페르소나 이식 기법을 마스터하게 되실 겁니다. 도대체 뭘까요? 한번 알아보도록 하죠. 자 그러면 첫번째로 GEM이라는 게 무엇일까요? 여러분들이 GEM이라는 것은 구글 GEM이나이에서 제공하는 맞춤형 AI 챗법 기능이라고 보시면 되겠습니다.

오픈 AI에서 GPTS랑 비슷한 건데 몰라도 됩니다. 어떻게 하는지 조금 이따 보여드리도록 할게요. 그리고 이게 어떻게 보면 구글 생태계와의 연동이 가장 크다는 장점이 있습니다.

사실 유튜브를 하기 위해서 어떻게 보면 유튜브는 누구꺼에요? 구글꺼죠. 그러면 GEM은 누구꺼에요? 구글꺼죠. 그래서 GEM을 유튜브로 활용할 때는 사용하시는 게 너무나도 큰 장점이 있다고 보시면 되겠습니다.

자 그러면 페르소나라는 것은 무엇일까? 이것도 한번 조금 이따가 뒤에서 알아보도록 할게요. 자 그러면 페르소나는 AI에게 부여하는 특정한 역할이나 정체성을 의미합니다. 예를 들어서 이런거죠. 

너는 10년 경력의 유튜브 전문가야. 아니면 너는 골드버튼을 가지고 있는 유튜브 전문가야. 또는 친절한 교사의 톤으로 말해줘. 

또는 전문 편집가에서 말해줘. 전문 코딩 기술자. 전문 촬영 기사.

이렇게 해서 역할을 부여하는 것을 어떻게 보면 페르소나를 뜻하게 된다고 보시면 되겠습니다. 그래서 이 페르소나를 명확하게 설정하시면 AI가 그 역할에 맞는 톤 또는 스타일 전문성으로 대답하게 될 겁니다. 자 그래서 왼쪽편처럼 나는 30대 직장인 대상부터 해서 이렇게 매일 번 입력하는 것이 아니라 여기 잼에다가 입력을 해놓으면 그냥 이렇게 답변만 하면 나오는 거죠.

쉽게 얘기해서 이렇게 나오는 걸 보여드리도록 하겠습니다. 자 여러분들이 만약에 아무런 배경도 없는 이런 곳에서 그냥 이렇게 해서 여기에다가 작성을 한번 해보도록 할게요. 뭐 예를 들어서 캠핑에 대해서 영상 유튜브 콘텐츠 대본 작성해줘. 

글작성 이렇게 눌러서 한번 만들어 보도록 할게요. 자 여기에 보시면 이렇게 초보 캠퍼의 가을 솔로 캠핑이라고 해가지고 뭐 오프닝 어떤 걸 촬영해야 될지 오디오는 뭘 넣어야 될지 이런 걸 막 해준단 말이에요. 우리가 필요한 건 이게 아니죠. 

대본이 필요한 겁니다. 그러면 우리가 미리 세팅해 놓은 잼을 활용해 보면 어떤 느낌일까요? 한번 보도록 하죠. 자 똑같이 이렇게 같은 내용을 넣었습니다.

아까 거는 어떤 식으로 촬영해야 될지 나오고요. 요거는 대본이 어떤 식으로 나오는지 한번 살펴보도록 하죠. 자 이번에는 이런 식으로 대화 형태로 나오게 되는 것을 볼 수가 있죠.

확연한 차이죠. 우리가 대본으로 필요하잖아요. 이거를 음성으로 바꿔야 되고 그 다음에 이미지로 바꿔야 되기 때문에 이것만 딱 필요하단 말이에요.

그럼 이런 식으로 잼을 통해 가지고 만드는 것을 보실 수가 있고 이 확연한 차이를 느끼시나요? 그래서 이게 어떻게 보면 단순한 시간 절약이 아니라 그 이상이라고 보시면 될 것 같습니다. 그리고 이 구글 ai 를 활용하게 되면 즉 재미나이를 활용하시면은 유튜브 그리고 구글 드라이브랑 여기 메일이라든지 독 이런 것들을 다 활용하실 수가 있습니다. 자 만약에 여러분들이 주제를 활용해 가지고 이렇게 요걸 가지고 왔다고 볼게요.

자 그러면 저는 여기에서 이거를 가지고 올 거예요. 자 강력한 기능인 요거 한번 보시면은 우리 골뱅이를 치면은 이런 식으로 여러가지가 이렇게 쭉 나오게 됩니다. 그러면 구글 독스에서 딱 눌러 가지고 여기에서 내가 이 제목이 있죠.

여기 보시면은 뭐라고 되어있죠? 캠핑 카테고리 1 이라고 되어있습니다. 그쵸? 이거를 이렇게 가지고 와서 여기에서 대본을 하나, 주제를 하나 가지고 와. 그러면 얘가 알아서 이거를 읽어 가지고 주제를 하나 가지고 올 겁니다. 이게 사실 요렇게만 입력해 가지고는 연동이 되어있기 때문에 쉽게 가지고 오는 거예요.

근데 채찍 PT 한테 이걸 물어본다? 절대 못 가지고 오겠죠. 자 바로 이렇게 가지고 왔습니다. 이 주제로 콘텐츠를 만들어 볼까요? 좋아. 

다시 구글 좋아. 이렇게 해 놓고 또 뭘 하면 좋을까요? 우리가 여기에서 이제 AI 구글 독을 통해 가지고 계속해서 물어보는 건데 자 쉽게 얘기해서 요런 겁니다. 자 요렇게 이런 식으로 역할부터 해서 페르소나를 딱 정해놨죠.

그리고 하이브 우리 저번 시간에 배웠던 요 하이브 서술에 따라서 어떤 식으로 대본을 작성해야 되고 요런 것들을 이제 다시 자 여기에 보시면은 이렇게 페르소나가 딱 적혀있고 조금 이따가 알려드릴 다음 시간에 알려드릴 우리 대본 작성하는 그 공식이 있습니다. 요거를 이렇게 우리가 명령어를 이렇게 해 놓으면은 이것도 당연히 여러분들을 제공해 드릴 겁니다. 그리고 나서 재미나이한테 딱 가 가지고 이렇게 하는 겁니다.

여기에서 뭐라고 입력하냐면 구글 독에서 대본 이렇게 쳐놓고 문서를 확인하여 대본 생성해줘 요렇게 한번 입력해 보도록 하겠습니다. 자 그러면 이 AI가 요걸 통해 가지고 이제 대본을 쫙 써 줄 겁니다. 봐봐요 우리는 이것만 입력했습니다. 

근데 대본 요걸 가지고 와서 이제 AI가 뚝딱 만들어주는 거를 경험해 보실 거에요. 조금만 기다려 보시죠. 자 이렇게 나오고 있습니다. 

좋습니다 라고 해주시면 바로 파트 1을 작성을 시작합니다. 훅 인트로 그리고 바디 오토 캠핑 문화 뭐 청크 1 2 3 이렇게 4 5 6 이렇게 쭉 나오죠. 시작해줘 좋아 시작해 요렇게 입력을 해보면은 자 대본을 내가 원하는 대본이 이제 쭉 뽑히는 겁니다.

자 그러면 요렇게 대본이 쭉 나오는 걸 볼 수가 있죠. 오 괜찮네요 그죠. 대본이 계속해서 이렇게 나오고 있습니다.

이렇게 도면 이렇게 튼튼하게 하면서 이제는 탄생 하면서 뭐 이 스노우 피크에 대한 내용이 계속해서 나오죠. 자 근데 우리가 필요한 건 이런 대본만 만약에 필요하다면 여러분들이 요렇게 요청하실 수도 있습니다. 나는 tts에 넣을 대본만 필요해 필요해 라고 해서 대사만 전달해줘. 

요렇게 한번 요청해 볼게요. 그러면 우리가 필요한 그러면 우리가 필요한 이런 대본만 전달해 줄 겁니다. ai 한테 계속 요청해 나가시는 거에요. 

그 다음에 완벽하게 되었다면 이제 대답을 계속해서 요청하시면 되는 겁니다. 내가 만약에 이런 별표나 이런 것들 어 이런 가로라든지 이런 것들이 필요 없다 이런 부분들이 필요 없다면 요런 것들을 또 ai 한테 요청하는 거죠. 이제 잘 나오죠. 

딱 깔끔하게 나오는 것을 볼 수가 있습니다. 좋습니다. 이제부터 계속해서 생산을 하면 되는 거죠. 

자 여기에서 하나 또 꿀팁을 알려드리면은 자 자 좋아 이제 독에서 어 뭐였죠? 자 봐봐요 캠핑 카테고리 1 요거에 대해서 주제를 먼저 가지고 오는 거죠. 캠핑 카테고리 1 에서 주제를 매일 오전 9시에 한 가지를 선택하고 그 다음에 또 구글 독을 눌러서 뭘 하냐 여기에 보시면은 그 다음에 뭐였나요? 우리 대본이었죠. 이 대본. 

대본을 작성해 주라고 할 때 어 팁을 드리자면은 처음부터 1단계 뭐 이렇게 나오고 뭐 이렇게 쭉 나오는데 여기서부터 전체 지시를 모두다 모든 파트를 작성해줘. 그래서 어 오전 9시 반까지 9시까지 전달해줘. 이때 내가 요청한 TTS에 넣을 대본만 추출해서 전달해 주면 좋겠어. 

예약 걸어줘. 이렇게 요청 한번 해 보도록 하겠습니다. 자 여기에서 어 제가 잘못 요청해 가지고 죄송합니다 뭐 이렇게 나왔는데 어 이게 지금 보시면은 요렇게 요렇게 하고 구현 가능해라고 물어보겠습니다. 

다시 한번 물어보도록 할게요. 명확하게 얘기하지 않으면 얘가 또 잘못 알아들을 수 있습니다. 그래서 나는 위에 내용처럼 재미나이에서 예약해서 시간대에 맞춰 대본을 전달해주는 시스템 구현이 가능해라고 다시 한번 한 줄을 넣어 봤더니 어 얘가 이제 작동을 할 겁니다. 

네 가능합니다. 이렇게 발성이 됩니다 라고 나와있죠. 지금 보면은 요런 거를 해 가지고 뭐 이렇게 나오는데 지금 보시면은 제가 차이점이 하나가 있습니다.

요게 지금 우리가 얘기를 이렇게 쭉 나누고 있어서 지금 작동을 하지 않는데요. 어 여기에 보면은 요걸 복사해가지고 어 여기 새 채팅에 들어가셔서 붙여넣기 요거 요거 그대로 이렇게 여러분들이 만드셔서 넣어 보도록 하겠습니다. 이게 채팅이 위에 있으면은 얘가 잘 안되네요. 

그래서 이 대본만 구글 독스 쉽게 얘기해서 여기서 주제를 하나 가지고 오고 이 대본 여기 역할을 통해 가지고 지금 요청을 하는 겁니다. 아 이러면은 이제 완료가 된 겁니다. 자 여기에 보시면은 이런 식으로 매일 오후 9시에 여러분들 시간 정하시면 됩니다.

매일 오전 9시에 주제를 하나 선택해서 모든 파트의 대본을 이제 적성을 받을 겁니다. 오늘 9시부터 해가지고 대본을 받는 거죠. 그래서 여러분들의 기상시간이나 뭐 오후 8시나 뭐 내가 8시에 작업을 한다.

그럼 그때에 맞춰 가지고 대본이 딱 도착해 있으면 어 따로 사실 이거 할 시간을 많이 줄 수 있는 거죠. 완전 이게 이제 자동화에요. 여러분들 제가 30개 채널을 어떻게 운영했을까요? 이런 시스템을 화하시켰기 때문에 가능한 거죠. 

그래서 엄청 꿀팁 하나 또 알려드립니다. 자 이런거 하면은 어떻게 되냐면 여기 보시면 채팅이라고 나와 있어서 예시를 하나 드리자면 유튜브 대본 자동 작성 예약해 가지고 여기에 보면 매일같이 이런 식으로 쭉쭉쭉 보고서가 이렇게 나오거든요. 주제에 대한 보고서. 

주제의 보고서가 매일같이 이렇게 들어오는 겁니다. 그래서 이걸 보고 아 저는 어떤 주제를 해야 될지를 딱 정하는 거죠. 자 이렇게 매일같이 이렇게 오는 거예요.

자 그래서 여러분들도 이렇게 한번 세팅을 해서 구글 독에서 주제를 넣어 놓고요. 항상 이거 보시면은 요거 대본 요거 일치시켜야 돼요. 이름을 꼭 똑같이 일치시키는게 좋습니다. 

그래서 간단하게 넣어주시는게 좋겠죠. 캠핑이면 캠핑, 대본이면 대본. 그래야 여러분들이 까먹지 않고 재미나이에다가 바로 골뱅이 넣어가지고 이렇게 넣을 수가 있을 겁니다.

어 이거 무조건 활용해 보셔야 됩니다. 자 그래서 요런 것들을 통해 가지고 진행을 할 수 있기 때문에 재미나이가 굉장히 강력한 워크플로우다 라고 저는 말씀을 드리고 싶습니다. 이게 첫번째 였습니다. 

자 두번째는 당신의 모든 것을 아는 전문 비서라고 해가지고 뭐 여기에 파일 첨부라는 것이 있습니다. 자 잼스는 어떻게 만드는 거냐 사실 저는 잼스를 잘 활용하지는 않습니다. 요즘에는 잼스 같은 경우에 이런 식으로 만들어 놓고 여기 클릭해서 하는 건데 지금처럼 이렇게 독스로 활용하는 것이 훨씬 편합니다.

매번 여기 들어갔다가 나왔다 들어갔다 나왔다 하는 것도 사실 스트레스라서 새 채팅 열어 가지고 하는 것도 저는 하나의 방법인데 어 예를 들어서 이렇게 갈 수가 있는 거죠 이게 나는 더 귀찮다 하시면은 요 방법도 알려 드릴게요 여기에다가 음 예를 들어서 요거 요거 파일을 이제 다운로드 하는 거죠 자 이렇게 다운로드 해서 여기 보시면 일반 텍스트 요거 다운로드 해보도록 하겠습니다 자 대본 텍스트가 다운로드가 되었구요 자 요것 또한 파일 다운로드 텍스트 요렇게 해서 요렇게 넣어 보도록 하겠습니다 자 그런 다음에 이제 재미나의 잼스를 활용해서 만드는 방법을 알아보도록 하죠 자 잼스에다가 여기 지식에다가 넣는 겁니다 여기에 보시면 요 지식 요거를 첨부하는 거죠 그러면 이 친구가 여기에 있는 것들을 활용해 가지고 이제 여러분들 그 뭐랄까 여기 있는 내용들을 꺼내서 대본을 작성할 겁니다 자 여기에서 대본 생성기 캠핑 대본 생성기라고 입력을 하고 자 여기에다가 뭐라고 입력하냐면 캠핑 용품 주제 100가지 중에 내가 아무 말이나 입력하면 너가 대본 텍스트 파일을 참고하여 대본을 작성해줘 요렇게 한번 해보고 오른쪽에는 뭐냐 테스트 해보는 겁니다 텍스트 자 여기에다가 셀팜 이렇게 쳐볼게요 아무 말이나 입력했죠 그러면 대본 텍스트를 바탕으로 해가지고 여기에 있는 주제를 하나 가지고 와서 딱 가져올 겁니다 그냥 셀팜 이라고만 쳤습니다 저는 자 주제를 말씀해 주시겠습니까 셀팜 이라고만 쳤는데도 이렇게 나오죠 너가 알아서 주제 100가지 중에 하나 정해서 대본 작성해줘 이렇게 채팅 하듯이 우리 카카오톡 채팅 하듯이 AI와 대화를 이어 나가시면 됩니다 전설적인 해외 명품 브랜드 헤리티지에 있는 스노우 피크 왜 에리메스가 되었나 요렇게 나오고 있네요 자 그래서 요렇게 또 마찬가지로 아까 보여드렸던 그 잼스가 나오죠 물론 여러분들한테 당연하게도 요거 드릴 겁니다 전달해 드릴 거니까 그대로 여러분들이 복사해서 넣으시면 돼요 자 이렇게 해서 좋습니다 시작 이렇게 입력해 볼게요 그러면 얘가 알아서 대본을 쫘악 쏴줄 겁니다 자 그러면 제가 이제 아까 말씀드렸듯이 여러분들 이 대본에서 뭐가 필요해요 난 TTS에 넣을 그 대본만 있었으면 좋겠잖아요 여기에 보시면 TTS에 넣을 대본만 필요한데 자꾸 뭐 이상한 부연 설명이라던지 뭐 이런 이런 소재목이라던지 요런 것들이 막 나오고 있어요 그쵸 난 필요없어 그냥 대본만 뽑아줬으면 너무 좋겠어 라고 생각하실 수 있잖아요 그러면 여러분들만의 스타일로 계량해 보시면 되겠습니다 그 계량하는 방법을 좀 알려드리면 자 여기에다가 재미나이에다가 제가 나눠드릴 이 대본을 그대로 그대로 그대로 이렇게 넣어주시고 자 위에다가 요렇게 한번 입력해 보세요 그냥 진짜 채팅하듯이 AI로 활용해 보는 겁니다 아래의 프롬프트를 수정하고 싶어 이게 첫 번째죠 뭘 수정하냐 나는 대본을 그대로 복사 붙여 넣기 해서 TTS로 생성하려고 해 그런데 소재 소재목이나 어 예를 들어서 소재목이나 뭐가 또 있었죠 여기 보면서 수정해보면 되죠 소재목이나 여기 보시면 괄호 안에 부연 설명 등 설명 그리고 또 뭐가 있습니까 화면 설명 뭐 이런 것들 있죠 화면 설명 요런 것들 있네요 인트로 요런거 예시를 들어도 주는 겁니다 예시로 불필요한 텍스트가 있어 이 부분을 수정하고 어 안나오고 안나오게 수정하고 싶어 말 그대로 TTS에 넣을 대본을 생성하고 싶어 요렇게 요청하면 되는 겁니다 아래의 프롬프트를 수정해줘 요렇게 요청해 볼게요 그러면 이 내용을 바탕으로 해서 얘가 이 프롬프트를 쭉 변경해 줄 겁니다 자 그러면 요 프롬프트를 바로 붙여넣기 해서 나레이션 대사만 출력되도록 프롬프트를 수정했습니다 하면서 얘가 다시 전달을 해주고 있네요 그죠 자 요렇게 해서 다시 복사하셔서 우리 대본 파트에다가 제거해주고 붙여넣기 다시 해보도록 하겠습니다 자 여기서 글씨색이 갑자기 색이 빠져버렸네요 그죠 검은색으로 바꿔보도록 하겠습니다 자 요렇게 해서 바꿔보았습니다 그러면 다시 뒤로가기 눌러서 어 뒤로가기가 아닌 요건 필요 없으니까 어 다시 자 요거를 복사해 가지고 우리 요거 캠핑 대본 생성기 아까 요렇게 나오는 거를 바꿔보도록 하겠습니다 요거 대본 없애고 X 자 요거를 다시 저장해 봐야겠죠 파일 다운로드 텍스트 파일 그 다음에 여기에 들어가서 다시 지식에다가 첨부해 보는 겁니다 이렇게 첨부해 볼게요 그럼 첨부를 했으니까 당연히 새롭게 얘기를 해 봐야겠죠 자 새롭게 저장 한번 눌러볼게요 저장 한번 누르고 요거 다시 눌렀으니까 자 채팅 시작으로 해서 여기 들어가서 한번 요청해 보도록 하겠습니다 자 여기에 이번에는 화이팅 외쳐 보도록 하겠습니다 아무 대사나 입력하면 나오게끔 했기 때문에 어 여러분들이 설정해 놓은 그 값에 따라서 이렇게 얘가 분석해서 나오는 겁니다 어 몇 번 이렇게 나오네요 그럼 몇 번 중에 이렇게 딱 나오면 좋을지 아무거나 찍어 볼게요 64번이라고 해 볼게요 그러면 차박 이렇게 나와 있죠 자 그러면 나는 여기에다가 64 이렇게만 입력해 보도록 하겠습니다 그러면 이 64번에 대한 내용이 이제 대본이 아까 요청했던 tts 즉 그냥 다 불필요한 요소 제거하고 대본만 나오는지 한번 체크를 해 보는 겁니다 자 이제 요렇게 먼저 승인해 주시면 대본 지피 시작하겠습니다 라고 나오죠 먼저 여기에 대해서 한번 보고 맘에 안 들면 수정하시면 됩니다 저는 일단은 어 허가한다 이런 식으로 이렇게 요청해 보면 또 대본을 만들어 주겠죠 두구두구 긴장되죠 어떤 식으로 대본 우리가 요청한 지 진짜로 그 요청한 대로 나오는지 한번 체크해 보도록 하겠습니다 차박의 역사 정확하게 읽었죠 자 완벽하게 나오고 있습니다 여러분들 우리가 딱 이것만 복사해서 tts로 만들 이 대본이 쭉쭉 잘 뽑히고 있는 거를 보고 있습니다 좋아요 그럼 매일같이 여러분들은 이 대본의 전체 본을 아침 9시에 받아 보실 수 있습니다 여러분들이 원하는 시간대에 받아 보실 수 있다라는 거 알려드리고 넘어가 보도록 하겠습니다 자 요렇게 해 가지고 어떻게 보면은 잼을 활용해서 또는 우리 유튜브 재미나이의 골뱅이 기능을 활용해 가지고 대본을 완성시키는 방법에 대해서 배워 봤습니다 자 그러면 그래도 글쓰기의 이론에 대해서 한번 배워 봐야겠죠 다음 시간에는 글쓰기에 대해서 한번 알아보도록 하겠습니다 그럼 다음 시간에 뵙도록 하겠습니다

자 여러분들 이번 시간에는 AI를 통해 가지고 대본을 좀 더 강화하고 수정하고 보완하는 방법에 대해서 좀 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 자 이제 구글 독스를 통해 가지고 저는 이렇게 경제라고 적어 놓고 이렇게 번호를 매겨 놨습니다. 그 다음에 대본을 또 불러와야겠죠. 

자 그러면 이제 여기에다가 경제를 통해서 주제를 한가지 선정하고 또 마찬가지로 대본을 통해서 대본을 작성해줘. 반드시 구글 독스의 양식을 준수하여 전달할 것. 이렇게 한번 요청해 보도록 하겠습니다. 자 이렇게 하면 선정 주제에 뭐 대본에 따라서 TTS 대본 이렇게 쭉 뽑아 주는데 이렇게 대본을 쭉 뽑아 주고 있죠. 

근데 대본이 지금 이렇게 원하던 바가 잘 안 나왔습니다. 가끔 하다가 AI가 좀 실수를 하긴 하는데 이럴 때는 다시 좀 정신 차리게끔 우리 여기 보시면 공백 미포함 만육천자 이상의 초대본 이것이 지금 안나왔죠. 그래서 다시 여기에다가 좀 혼을 내줘야 해요.

이렇게 요청해주는 겁니다. 얘가 원하는 바를 사실상 요청하지 않고 주지 않는게 뭐냐면 AI 같은 경우에는 이제 토큰이라는게 존재합니다. 눈에는 보이지 않지만 얘가 한 번에 내뱉을 수 있는 단어의 수가 정해져 있어요. 

그래서 이렇게 한 번 더 확실하게 얘기를 해주면 그거를 좀 뚫을 수가 있는 거죠. 그래서 다시 파트 1 이렇게 해가지고 다시 작성을 해주고 있죠. 파트 2를 이어서 작성할까요? 일단은 이제 2를 작성하기 전에 이 훅 부분에서 이런 부분들이 이제 훅이고 이 부분이 이제 어떻게 보면 인트로 부분인거죠.

그리고 이게 이제 바디 부분입니다. 그래서 이런 부분들이 이제 구조로가 나눠져 있는 것을 이제 여러분들이 배웠으니까 알고 있으시겠죠. 그래서 실제로 이 구조가 30초가 넘으면 안된다고 했었습니다.

그래서 실제로 이 구조가 30초가 넘는지 체크해 보기 볼 때는 제가 봤을 때는 30초 넘을 것 같거든요. 그래서 너무 조금 긴 것 같습니다. 그래서 이렇게 물어보는 겁니다.

훅이 30초가 좀 넘는 것 같아. 줄여줬으면 좋겠어. 이렇게 요청을 해도 됩니다.

그래서 이런 부분들을 보면서 우리 ppt 에서 한 번 더 여러분들이 그 구조들을 하이브 공식을 한번 보시고 나서 어떤 구조로 지금 잘 이루어지고 있는지를 한 번 정도는 좀 체크를 해 보시는 것이 좋습니다. 여러분들이 한 번 정도는 읽어 보시고 만드는게 그래도 조금 더 나은 대본을 만드는 방법인 거죠. 이렇게 줄였다고 합니다.

이렇게 줄였다고 하네요. 자 그러면 이렇게 또 물어볼 수가 있는 거죠. 우리 ppt 에 그 부분을 좀 보여드리면 다시 여기 일곱 가지 부분 자 그래서 일곱 가지가 있었는데 우리 기억나시죠? ppt 에서 훅은 이제 시청자를 묶어두는 일곱 가지 유형이라고 해가지고 있었는데 예를 들어서 지금 훅은 몇 번째 유형을 사용하고 있어 이렇게 물어보는 겁니다.

얘가 인식하고 있죠. 30초는 시청자를 붙잡는 골든타임 임으로 더 속도감 있고 직관적으로 수정했다 라고 되어 있습니다. 그래서 지금 훅은 7번으로 사용하고 있다네요. 

그러면 훅은 유형 3번 3번이 질문으로 시작하기 이걸로 수정해줘 이렇게 요청하면 훅을 수정해서 다시 또 전달을 해 줍니다. 은퇴하고 제주도 내려가서 바다가 보이는 예쁜 집 사고 꿈 아직도 꾸고 계신가요? 요거 보다는 저는 뭐 요게 더 나은 것 같습니다. 사실 요게 좀 더 제안해 준게 충격적이다 뭐 최고급 자재를 썼던 집이 왜 곰팡이 뒤덮인 폐가가 되었을까요? 요게 좀 더 나은 것 같아서 요걸로 그냥 다시 작성을 하는 게 더 좋을 것 같네요.

자 그래서 이런 식으로 해가지고 여러분들이 딱 읽어 보시고 구조를 딱 한눈에 좀 파악해 보시면 좋을 것 같습니다. 지금 보셨던 것처럼 훅 부분이 너무 길었죠 그래서 요거를 줄였습니다. 그리고 인트로 부분 같은 경우에는 반갑습니다 뭐 이렇게 집 짓는 셜록입니다. 

이 부분이 여러분들과 과연 맞는지 안 맞는지를 체크해 보시고 맞지 않는다면 요 부분도 당연히 좀 수정을 해 주셔야겠죠. 그래서 이런 부분들을 조금 다듬어 나가면서 완성된 대본을 여러분들이 초반 부분에 좀 많이 집중을 하신다면 평균 시청 지속 시간이 굉장히 많이 늘어날 겁니다. 요거는 솔직히 말씀드려서 좀 많이 연습해 보셔야 돼요. 

그래서 한 5개에서 6개 정도는 여러분들이 대본을 뽑아 보시면서 연습을 한번 해 나가 보시면 좋을 것 같습니다.