여러분 지난 강의에서 여러분은 니치를 선정했습니다 그렇죠 이제 그 니치를 누가 잘하고 있는지 그리고 왜 잘하는지 그리고 우리가 어떻게 그들을 넘어설 수 있는지를 알아볼 시간입니다 성공을 훔치는 기술 우리는 그것을 벤치마킹 이라고 부르고 있는데요 어 나만의 독창적인 콘텐츠를 만들어야 한다 약간 이게 많은 초보 유튜버들의 가장 큰 착각입니다 여러분들 이 바퀴를 다시 발명할 필요가 없습니다 많은 초보 유튜버들이 사실 이렇게 생각하거든요 나만의 독창적인 콘텐츠 나만의 독창적인 콘텐츠를 만들어야지 물론 독창성은 중요합니다 하지만 바퀴를 다시 발명할 필요는 없습니다 이미 성공한 채널들이 있고 그들은 수년 간에 또는 몇 달 간에 잘 나오는 콘텐츠 이런 것들을 시행착오를 통해서 무엇이 통하는지를 알아냈습니다 그 지식을 여러분들이 활용하지 않는 건 솔직히 조금 바보 같은 짓이라고 저는 생각이 됩니다 성공한 채널들의 전략을 분석하고 그 핵심을 이해하시고 그리고 여러분들만의 방식으로 재해석하는 것이 바로 벤치마킹이라고 보시면 되겠습니다 이런 말이 있죠 좋은 예술가는 베끼고 위대한 예술가는 훔친다 이렇게 피카소가 얘기했던 건데 오늘 이 강의를 마치면 여러분은 4가지를 알게 될 겁니다 경쟁 채널을 찾는 방법 그리고 체계적으로 분석하는 방법 성공 패턴을 발견하는 기술 그리고 차별화 전략을 세우는 방법 총 4가지의 성공 방정식을 배우게 될 건데요 한번 저랑 함께 살펴보시죠 자 벤치마킹이 여러분들 정확하게 뭘까요 그냥 뭐 베끼는 걸까요 훔치는 걸까요 아 그렇지 않습니다 벤치마킹은 원래 이제 경제학 용어인데 경영학 용어죠 업계 최고 수준의 기업을 기준이나 벤치마크로 삼아 가지고 자사의 성과를 비교해서 개선점을 찾고 모방하고 이런 경영 기법이라고 보시면 되겠습니다 자 그러면 유튜브에서 벤치마킹은 과연 뭘까요 여러분의 니치에서 성공한 채널들을 분석해 가지고 그들의 성공 요인을 파악하고 그걸 여러분들의 채널에 적용하는 것을 의미합니다 근데 여기에서 중요한 게 있습니다 벤치마킹은 단순히 따라하는 게 아닙니다 표면적으로 베끼는 것이 아니라 성공의 원리를 이해하고 자신만의 방식으로 재창조하는 거라고 생각하시면 되겠습니다 자 그러면 여기에서 표절과 벤치마킹을 차이점을 명확하게 알아야 합니다 이건 진짜로 중요하거든요 자 표절은 뭘까요 남의 콘텐츠를 그대로 복사하는 거예요 제목이나 썸네일 대본 구조를 그대로 가지고 오는 것 사실 이거는 뭐 저작권 문제도 생길 수도 있고 유튜브 정책에도 위반되실 수가 있습니다 그래서 무엇보다 장기적으로 성공하시기 무엇보다 장기적으로 성공하는 것이 좀 어려운 방식이라고 할 수가 있겠죠 그들이 만약에 나중에 유튜브 채널 안 올리면 또 다른 사람 거를 그대로 베낄 건가요 그렇지 않죠 그래서 벤치마킹이란 그럼 뭘까요 성공 원리를 분석하고 여러분들만의 방식으로 적용하는 것을 의미합니다 자 이 채널은 왜 이런 제목을 썼을까 이런 제목을 썼더니 조회수가 잘 나왔네 이 제목이 왜 조회수가 잘 나왔을까 그리고 이 썸네일은 왜 클릭이 잘 되는 거지 이 구조가 왜 시청자를 끝까지 잡아 두는가 이런 질문을 던지고 원리를 이해하는 겁니다 그래서 실제 예시를 한번 찾아보면 성공하는 제목을 한번 훔쳐 보도록 하겠습니다 30대 직장인이 1년 만에 1억 모은 현실적인 방법 5가지 여러분들 만약에 이 주제로 콘텐츠를 만든다고 했을 때 이 제목을 그대로 쓰면 표절입니다 그러면 어떻게 우리가 훔쳐서 우리만의 방식으로 벤치마킹 할 수 있을까요 자 첫 번째 스텝입니다 자 30대 직장인 1년 만에 1억 현실적인 5가지 이렇게 나오고 있는데 이 제목은 타겟인 30대 직장인 그리고 구체적인 기간인 성과 성과 다시 구체적인 기간인 1년 만에 그리고 매력적인 결과는 1억 그리고 현실적인 신뢰성인 형용사 그리고 5가지는 구체적인 숫자 이렇게 포함하고 있다는 걸 알고 있어요 그래서 이 공식을 내 주제에 한번 적용을 해 보는 겁니다 스텝 2로 가보면은 나만의 버전으로 한번 창조해 보는 거죠 20대 사회 초년생이 6개월 만에 1천만원 모은 검증된 전략 3가지 여기에 보시면은 우리가 있죠 타겟 고객과 나의 새로운 제목을 보시면은 매력적인 결과가 있구요 그 다음에 구체적인 기간이 있구요 구체적인 숫자도 있구요 신뢰성 형용사도 있는 겁니다 자 그래서 이거를 무조건 여기에 들어가 있는 걸 다 여러분들이 보시면은 이런 부분들 자 이런 부분들을 여러분들이 그대로 따라 하라는 것이 전혀 아닙니다 그럼 뭐냐 여러분들이 연습을 하셔야 돼요 잘나온 제목을 가지고 그걸 통해서 왜 구체적으로 나왔는지를 보는 겁니다 예를 들어서 30대 직장인 1년 만에 1억 이런 키워드를 추출하는 연습을 하셔야 된다는 거죠 실제로 유튜브에서 한번 볼까요 유튜브에서 경제라고 한번 입력해 봤을 때 지금 필터를 눌러서 조회수 누른 다음에 2번쯤 해가지고 20분 초가 되는 것 중에 지금 140만회가 나왔네요 그쵸 하는 천문학적으로 돈 뿌려도 금리가 치솟는 이유가 지금 140만이 나왔습니다 그쵸 장난 아니죠 그럼 이 주제의 제목을 가지고 한번 훔쳐 보도록 하겠습니다 자 그리고 여기까지만 이거는 어떻게 채널명이니까 필요가 없는 거죠 자 그러면 여기에서 우리가 이렇게 한번 분류를 해 보도록 하겠습니다 자 여기에다가 넣어놔요 여기 AI한테 좀 도움을 받으면 좋겠죠 그리고 나서 우리가 뭘 가지고 오면 좋냐면 여기 보시면은 자 여러분들이 이런 식으로 캡쳐를 한번 떠보세요 또는 복사해 가지고 우리 PPT에 복사를 해서 캡쳐를 떠 가지고 한번 이 구조를 통해서 AI한테 물어보는 거죠 자 이렇게 해서 여기에다가 첨부해 보시면 되겠습니다 첨부한 이미지 구조처럼 키워드를 추출해서 벤치마킹 하고자 해 이렇게 넣어봤습니다 이렇게 나왔네요 공신력 있는 주체 천문학적으로 자극적인 수식어 일반적인 통념 모순된 결과 형식 솔루션 요거를 우리가 이제 어떻게 보면 추출한 겁니다 이 키워드에 추출한 거예요 그러면은 또 이렇게 벤치마킹 해 가지고 추천을 해 주겠죠 제목을 이제 응용을 하는 겁니다 자 그러면 자 봐봐요 그래서 여기에서 이 구조를 통해서 제목을 네가 알아서 다섯 가지만 추천해줘 이런 식으로 요청을 한번 해 보도록 할게요 그러면 얘가 이런 식으로 키워드를 추출했습니다 분석하고 키워드를 추출했죠 이 솔루션을 통해 가지고 여기 이걸 통해 가지고 제목을 다섯 가지를 가지고 오는 겁니다 이게 어떻게 보면 잘나가는 채널의 제목을 훔치는 첫 번째 방법이다라고 보시면 되는 거죠 한번 어떻게 전달해 주는지 한번 보도록 합시다 얘가 이제 제가 운영을 하고 있으니까 이렇게 나오는데 여러분들은 다르게 나올 겁니다 자 그러면 연준이 미친듯이 금리를 올려도 물가가 절대로 안 잡히는 소름 돋는 이유 외국인이 수조원씩 쓸어 담아도 삼성전자가 오만전자인 충격적인 비밀 이런 식으로 나오네요 여러 가지 또 다른 콘텐츠도 제목을 추천을 해 주는데 아니 나는 이렇게 할 거야 이 주제와 동일한 주제를 할 거야 다른 제목을 추천해줘 위의 구조를 바탕으로 추천해줘야 이런 식으로 우리가 AI한테 원하는 결과 값이 나올 때까지 요청을 하는 거예요 쉽게 얘기해서 여러분들이 원하는 거를 AI와 대화하듯이 정확한 거를 요청을 하면 되겠습니다 자 봐봐요 그러면은 하늘이 역대급으로 돈을 풀어도 대출 금리가 미친듯이 폭등하는 충격적인 이유 한국은행이 무제한으로 유동성을 공급해도 채권시장이 발작을 일으키는 소름 돋는 진실 제목이 이런 식으로 나오는 거죠 우리는 어떻게 넣었다고요? 초반에 이런 식으로 이걸 넣었는데 여기에서 좀 더 괜찮은 제목들을 추천을 해주는 거죠 여기에서 우리가 첫 번째 배치마킹을 한 겁니다 자 그래서 성공 공식을 해체했습니다 두 번째는 나만의 버전으로 재창조를 했죠 자 그래서 우리가 여기서 뭘 해줘야 되냐 벤치마킹이 여러분들에게 줄 다섯 가지의 비밀 무기가 있습니다 바로 첫 번째 무기는 시행착오를 줄여줍니다 여러분들 성공한 채널들은 이미 수많은 실험을 했습니다 그들의 경험에서 배우면서 여러분은 같은 실수를 굳이 반복하지 않으셔도 돼요 혼자 몇 년 걸릴 일을 사실상 며칠 만에 여러분들 또는 몇 주 만에 파악하실 수가 있다는 것이 특장점이라고 보시면 되겠죠 두 번째는 시장표준을 이해하실 수가 있습니다 여러분의 니치에서 시청자들이 기대하는 수준이 어느 정도인지를 알아야 됩니다 영상의 길이나 편집 스타일이라든지 정보의 깊이 또는 경쟁 채널을 분석을 통해서 이 정도가 이 니치의 기준이구나 라는 것을 파악하셔야 돼요 자 무기 세 번째는 콘텐츠 갭을 발견하실 수가 있습니다 이 말은 무엇이냐 경쟁 채널들이 다루지 않는 주제라든지 아니면 충족시키지 못하는 니지가 있거나 있을 수가 있죠 그래서 이걸 사실 콘텐츠 갭이라고 합니다 경쟁자가 채우지 못한 그 빈틈을 여러분들이 좀 채우시면 됩니다 뭐 쉽게 얘기해서 댓글을 확인했을 때 뭐 이런 거 해주세요 저런 거 해주세요 이것도 해주세요 달아주세요 이런 것들을 콘텐츠 갭이라고 보시면 되겠죠 네 번째 차별화 포인트를 찾으실 수가 있습니다 이게 뭐냐 경쟁 채널을 분석하면 그들의 강점과 약점이 보입니다 강점은 여러분들이 배우고 약점은 여러분들의 차별화 포인트로 삼으시면 되는 거죠 자 그래서 다섯 번째 무기는 현실적인 목표 설정을 할 수가 있습니다 아 저 채널이 1년에 5만 구독자를 달성했네 또는 나도 할 수 있겠다 나도 이렇게 목표를 달성할 수 있겠구나 여러분들 이게 정말 중요합니다 쟤도 했는데 왜 나라고 못해 나는 항상 여기에 있을까 이렇게 생각하면 안 되고요 우리도 여기 방 이렇게 똑같이 올라가야 겠다고 항상 목표를 삼고 달려야겠죠 이해되셨죠 자 결국에는 배치마킹은 학습이지 표절이 아닙니다 성공한 채널들의 전략을 분석하시고 그 원리를 이해하고 여러분들 것만의 것으로 재창조를 하시되 우리가 뭘 통해서 AI를 통해 가지고 여러분들이 도움을 받으시면 될 것 같습니다 자 그러면 이제 한번 여러분들 저랑 함께 훔치러 한번 가볼까요 성공공식을 훔쳐서 여러분들만의 콘텐츠에 어떻게 적용하고 분석하는지 한번 알아보도록 하겠습니다
자 이번 챕터에서는 벤치마킹이라는게 뭐고, 벤치마킹의 첫 단계가 과연 뭘까? 이것에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 바로 여러분들이 분석할 경쟁 채널을 찾는 것부터 시작인 거죠. 그런데 아무 채널이나 분석하면 될까요? 아닙니다. 

올바른 경쟁 채널을 선정하는 것이 굉장히 중요합니다. 자 우리 생각해봅시다. 많은 채널들이 사실상 성장이 멈추는 이유 또는 내 채널의 성장이 멈추는 이유가 뭘까? 이런거 한번 생각을 해봐야겠죠. 

그래서 나는 그 길로 가면 안되겠구나, 나는 그 길로 항해를 하면 안되겠구나 라는 것을 배워야 되는 겁니다. 자 그래서 관점을 바꾸셔야 됩니다. 경쟁 채널은 적이 아닙니다. 

바로 지도라고 표현을 해보도록 하겠습니다. 그래서 여러분들과 같은 위치, 같은 타겟, 비슷한 콘텐츠를 만드는 채널이 어떻게 보면 중요한 분석 대상이라고 보시면 되겠습니다. 그런데 이렇게 생각하시는 분들이 과연 있습니다. 

많습니다. 저번 시간에 우리 캠핑을 통해 가지고 진행을 했었잖아요. 그쵸? 캠핑. 

어 근데 저는 다른 채널은 캠핑으로 안 하던데요? 아닙니다. 이 비슷한 주제를 통해서 옷 관련된 주제를 통해서 역사를 다루는 애들은 우리와 같은 위치를 가지고 있는 거예요. 대신 이 타겟이 다를 뿐이죠. 

이해되셨죠? 어쨌든 간에 역사, 무슨 역사, 캠핑의 역사 이런 것들을 다루고 있기 때문에 비슷한 위치다 라고 보시면 되요. 그런 경쟁 채널을 어떻게 보면 우리의 벤치마킹 대상이다 라고 보시면 되는 거죠. 자 그래서 분석할 대상은 총 3종류로 나눕니다. 

첫번째는 직접 경쟁, 간접 경쟁, 그리고 영감 채널로 이렇게 3가지가 나누게 되는데 첫번째로 여러분들과 같은 위치, 같은 타겟, 그리고 비슷한 콘텐츠를 만드는 채널을 직접 경쟁 채널이라고 하고 이게 가장 중요한 분석 대상이라고 보시면 되겠습니다. 자 두번째로는 간접 채널, 경쟁 채널입니다. 위치는 좀 다르지만 같은 타겟 시청자를 공유하는 거예요.

예를 들어서 40대 남성 뭐 이런 식으로 해서 어떻게 보면 볼 수가 있겠죠. 또는 뭐 30대 직장인 배당주 또는 이런 거를 간접 경쟁자는 30대 직장인 부동산 이런 거일 수가 있겠죠. 자 세번째는 영감 채널인데 위치는 완전히 다르지만 콘텐츠 스타일이라든지 편집이라든지 구조라든지 배울 점이 있는 채널을 우리가 말하는 겁니다.

자 그러면 나와 같은 고객을 두고 싸우는 채널을 어떻게 보면은 이렇게 직접 경쟁이라고 하고 이제 간접 경쟁도 다른 위치 같은 타겟 이렇게 얘기를 할 수가 있는데 여기에 보시면 요거는 제일 중요한 거고 두번째라고 했습니다. 그래서 이렇게 30대 부동산 이런 것들을 체크를 해보는 겁니다. 그래서 시각을 조금만 넓게 보라는 거예요. 

너무 여기에만 몰두해 있지 말라는 겁니다. 그렇게 하면 너무 몰수가 적어져서 어려울 수 있어요. 그래서 자 판을 바꾼 아이디어는 전혀 다른 곳에서 나온다고 볼 수가 있습니다.

중요합니다. 위치와 타겟은 달라도 우리가 이제 편집이라든지 뭐 콘텐츠 스타일이라든지 스토리텔링에서 배울 수 있는 것들이 있다면 거기에서 벤치마킹을 하고 우리의 니치로 니치 속으로 유입을 시키자 라는 겁니다. 쉽게 얘기해서 이런 거에요. 

한번 제가 좋아하는 채널 중에 하나인 저도 자면서 보는 채널 중에 하나인데 요 채널 저번에도 보여드렸었죠. 그림체가 너무 이뻐요. 왜 그림체를 이렇게 했을까 벤치마킹을 한번 해보는 거에요. 

벤치마킹을 해봅시다. 왜 여러분들 생각해봅시다. 이렇게 검은색 화면에 흰색으로 했을까요? 너무 어두우면 안되잖아. 

우리 이거는 뭐에요? 자면서 틀어놓고 주무세요인데 화면 자체가 너무 밝으면 안되지 않을까요? 아 여기에서 벤치마킹을 하는 거죠. 물론 아 그럼 첫 번째 벤치마킹은 뭐에요? 이런 편집스타일 나도 어둡게 해서 사람들의 눈에 피로감을 덜어줘야겠구나. 두 번째는 목소리에서 나오죠.

들어보세요. 사적인 밀수품을 영국 정부의 자산으로 바꿔 버린 것입니다. 요 제목을 하이톤으로 갑자기 얘기하면 안되겠죠. 

영국 정부의 자산으로 바꿔 버린 것입니다. 요렇게 얘기하면 안된다는 거에요. 그래서 어떻게? 자야되니까 낮은 톤으로 영국의 정부 자산으로 바꿔 버린 것입니다.

이런 식으로 해서 나긋나긋하게 이야기를 해야지만 이 영상을 통해서 잠을 청하려고 찾겠죠 시청자들이. 자 그래서 이런 식으로 바꾸는 아이디어는 전혀 다른 곳에서 온다고 보시면 되겠습니다. 자 그래서 경쟁 채널을 찾아내는 6가지 리서치 기술을 한번 알아볼 건데요.

유튜브 검색을 통해서 또는 알고리즘을 통해서 또는 이런 분석 툴 그리고 커뮤니티 구글서치 또는 여기 특정 집단을 통해서 우리가 알아볼 수가 있겠습니다. 자 그럼 첫 번째로는 유튜브 검색부터 좀 알아보도록 할게요. 키워드에서 필터 요걸 통해 가지고 활용하는 방법입니다. 

요거 한번 같이 보도록 할게요. 자 유튜브에서 저는 만약에 수면 이라는 것을 통해서 해보고 싶습니다. 아니죠. 

저번 시간에 했던 캠핑을 한번 해보도록 할게요. 자 캠핑 검색에서 지금 필터 눌러보면 다 이런 캠핑 똑같은 것만 합니다. 그럼 우리가 이런 거 해가지고 살아남을 수 있을까요? 아니요.

쉽지 않을 거에요. 이런 것들은 너무 품도 많이 들어가고 힘들어요. 모두를 만족시킬 수 있는 주제인 아까 역사.

캠핑을 몰라도 재미있게 볼 수 있는 것을 하면 좋겠죠. 자 이번주 필터를 통해서 보는 겁니다. 그 다음에 이번주를 눌러볼게요. 

그러면 지금 몰락 33만에 나왔습니다. 그렇죠? 이런 것도 있고 또 뭐가 있나요? 지금 보시면은 필터 눌러서 조회수 그 다음에 이번주 그 다음에 20분 초과 또는 4분에서 20분 내가 만들려고 하는 주제의 길이에 따라서 딱 나오는 겁니다. 그러면 텐트도 캠핑카도 싫다 아예 웜룸으로 만들어서 바퀴를 달았더니 부터 해서 캠핑적 싹 다 사라진 이후 캠핑의 몰락 지금 보시면은 13만의가 나왔죠.

싹 다 사라졌대요. 캠핑 한 번으로 빈털터리가 됐습니다. 그리고 캠핑의 몰락 지금 캠핑의 몰락으로 지금 만들면 미친듯이 지금 조회수가 나오네요. 

치트키네요. 그렇죠? 어떻게 보면 몰락인 얘기인 거죠. 이런 것들을 통해 가지고 우리가 벤치마킹을 할 수 있다. 

첫번째는 요거였습니다. 다른 것도 한번 볼까요? 경제 제가 실제로 진짜 많이 쓰는 방법이 이거예요. 조회수 들어가서 어떤 주제를 만들지 감이 안 올 때 요걸 통해 가지고 이런 거 지금 87만의가 나왔죠. 

비상비룡이었다. 요 주제를 가지고 온다든지. 또는 요것도 44만의가 나왔죠. 

장난 아니죠. 그래서 미국 주식에 등장한 몇 가지 안 좋은 신호들. 요것도 너무 잘 나오네요. 

이삭토스트 위기. 요런 것도 1600만. 다 어떻게 보면 저희 수강생들이 많네요. 

또는 제가 만든 채널도 몇 개지 보이구요. 자 그래서 요런 식으로 해가지고 경제를 통해서도 이렇게 필터를 통해서 알아볼 수가 있었습니다. 두번째는 알고리즘을 활용하는 겁니다. 

관련 채널을 보는 거에요. 요거 눌러봤을 때 첫번째 경고등. 밑으로 내려 보시면 뭐가 있습니까? 여기 내려 보시면 이렇게 관련 채널들이 이렇게 나올 텐데 자 이렇게 들어가 보시면 가장 첫번째 나오는 부분들부터 해가지고 여기에 우측편에 보시면은 뭐 이렇게 흑백요리사부터 해가지고 미스터 비스트. 

내 알고리즘에 따라서 이렇게 나오게 되긴 합니다. 사실상 내가 관심있어 하는 주제가 요렇게 여러분들이 나오게 되는데 그래서 첫번째 여러분들이 유튜브에서 이제 앞으로 이 채널 같은 경우에는 관련된 주제만 보는 겁니다. 여러분들이 시청하는 유튜브는 분리를 시키세요. 

앞으로는. 그래서 이 경제 채널에서는 경제만 보는 겁니다. 저희 직원들이랑 같이 쓰고 있다보니까 막 이런것도 다 보고가지고 알고리즘이 지금 꺼였는데 만약에 내가 경제만 볼거다 경제만 하는 겁니다.

캠핑만 할거다 그러면 이 알고리즘 피드가 다 캠핑으로 나와야 돼요. 아시겠죠? 그리고 또는 축구만 한다 그러면 축구만 나오게끔 계속해서 그 채널에 벤치마킹을 하는 겁니다. 그래서 채널을 분리시켜서 여기 어떤 채널을 딱 들어가 보면은 여기에 보면 알고리즘이 여러분들의 알고리즘이 뜰거에요.

그러면 복싱이다. 복싱 채널이 이렇게 쭉쭉쭉쭉 나오게끔 여러분들의 알고리즘에 따라서 나오게끔 하면은 여기 보시면은 알고리즘을 활용해서 시크릿 모드로 활용하면 더 객관적인 추천을 받습니다 라고 나와있죠. 좋은 방법이네요. 

만약에 벤치마킹을 하기 어렵다. 내가 이미 알고리즘이 꺼졌다 하면은 시크릿 모드를 활용하는 방법인데요. 자 여기 보시면은 크롬일 때 크롬을 사용하셔야 됩니다. 

여러분들 크롬을 사용하고 있는지 한번 더 체크해보세요. 우측에 점세계가 보일 겁니다. 여기 점세계를 클릭해서 여기 보시면 새 시크릿 창이라고 나와 있는 부분 있죠.

이 부분을 클릭하게 되면 여러분들의 IP라든지 여러분들의 방문 기록이라든지 이런 것들이 저장되지 않기 때문에 완전 초기화되었다라고 보시면 되구요. 유튜브에 딱 들어가보면 이런식으로 아무것도 나오지 않아요. 너무 좋죠.

그러면 캠핑이라고 검색해볼게요. 그러면 이런식으로 캠핑모드가 쫙쫙 나옵니다. 여기 눌러보면은 이 알고리즘이 옆에 이런 비슷한 영상들을 쫙쫙쫙 추천해주는 것을 볼 수 있죠. 

다 캠핑이죠. 이런식으로 여기에서 벤치마킹을 하실 수도 있다는 거예요. 너무 좋은 아이디어이지 않습니까.

그래서 이걸 통해서 한번 발굴을 해보시면 좋을 것 같구요. 세번째는 분석 툴을 활용하는 겁니다. 여기에 보시면은 우리 bdq 여기에 우리 다운로드 받았던 bdiq 이거 있죠.

이걸 통해서 채널 택은 어떻게 했지 또는 벤치마킹은 뭘 해야 되지 이런 것을 보는 건데 여기에 보시면은 자 이렇게 이런 연필들이 있어요. 연필들은 뭘까요. 아 지금 제목을 바꿨다라는거에요. 

에피소드5 명앤만 김동회라고 되어 있어서 김동회로 이렇게 아 똑같네 김동회네요. 뭐가 바뀐거지 아 이모티콘이 이렇게 바뀌었네요. 그렇죠. 

이런식으로 바꿨습니다. 바꿔가지고 조회수가 더 이렇게 팡 하고 상승하는걸 볼 수가 있죠. 그래서 이런걸 사실상 제목을 바꾸는 것도 우리가 벤치마킹 할 수 있고 썸네일을 바꿨다면 썸네일을 바꾼 것도 뜹니다.

그래서 여기에서도 우리가 벤치마킹을 하실 수가 있는거죠. 실제로 미스터비스트 한번 검색해보시면 우리 여기에 전세계 구독자 1위거든요. 구독자가 4.5억명 이에요.

그래서 동영상에서 미스터비스트 같은 경우에 이렇게 계속 랩이 걸리네요. 자 미스터비스트 같은 경우에는 구독자가 전세계 1위입니다. 그런데 썸네일을 벌써 1,2,3,4,5,6번이나 바꿨어요.

보시면 여기 9일날 7일날 한번 바꿨구요. 7일날 또 바꿨구요. 이렇게 바꿨어요.

뭐가 바뀌었나요? 바뀐게 없는것 같은데 생각하시겠죠? 여기도 바꾼게 없어요. 아 색깔을 바꿨나요? 뭘 바꾼거지? 옷을 바꾸고 황금색에서 검은색으로 바꿨네요. 그쵸? 그 다음에 또 이런식으로 또 바꿨었네요.

그래서 최종적인 썸네일은 이걸로 지금 픽을 한거에요. 뭔가 이게 미스터비스트가 떡상하게 된 계기가 사실 오징어게임 때문에 떡상했거든요. 그래서 오징어게임의 느낌을 살려가지고 이렇게 만든 것 같은데 결국 이 채널 썸네일이 어떻게 보면 미스터비스트가 택했을 때 가장 많은 클릭률이 나왔다라는 겁니다.

마찬가지로 요것도 한번 볼게요. 들어가보시면 이걸 통해서 썸네일이 첫번째는 원래 이런식으로 바꿨었는데 요렇게 바꿨습니다. 그래서 보시면은 딱 바꾸고나서 쭉 올라가는걸 볼 수 있죠.

여기도 보시면 요렇게 또 바꿨네요. 그쵸? 이렇게 바꿨습니다. 자 요렇게 해서 바꾸는걸 볼 수 있습니다.

미스터비스트도 전세계 구독자 1위도 아 이런식으로 조회수가 안나오거나 내가 생각했던 클릭률이 안나온다라고 했을때는 썸네일과 제목을 엄청나게 많이 바꾼다라는걸 볼 수가 있죠. 여기도 썸네일을 요렇게 바꾸는겁니다. 여기에서 한번 벤치마킹을 해볼 수 있습니다.

전세계 1위 채널 주인장의 채널을 보면요 썸네일을 참 많이 바꿔요. 요거는 썸네일 편에서 한번 깊게 다뤄보도록 하겠습니다. 정말 중요한 파트거든요.

그래서 어떻게 벤치마킹하고 요런것들을 썸네일 파트에서 다뤄보도록 할게요. 자 그러면 커뮤니티에서 사람을 통한 발굴입니다. 자 네이버에서 또는 카페에서 레딧에서 페이스북에서 요런거에서 진짜 추천 채널을 찾아보는겁니다.

쉽게 얘기해서 뭐 이런거요. 구글에다가 요즘 잘나가는 유튜브 그냥 이렇게 검색해볼까요. 그러면 상위 100인이라고 이렇게 포브스코리아에서 나오죠.

그럼 얘가 벌써 이렇게 검색만 해도 구레? 처음 들어보는데. 계양스? 처음 들어봐요. 푸디마마? 다 처음 들어봅니다.

근데 얘가 지금 구독자 수가 2800만명이래요. 벤치마킹 해볼 만하죠. 자 그래서 네이버에서 검색을 해보나 구글에서 서칭을 해보나 커뮤니티에다가 검색을 해봐도 마찬가지죠. 

마찬가지입니다. 해보면 나오더라 라는거에요. 그리고 요거 같은 경우에는 시청자 질문을 통해서 받는 경우도 있습니다.

사례로 이런거에요. 제가 보시면은 콘텐츠에서 여러분들이 나중에 채널을 올리다고 보면은 게시물이 있습니다. 게시물에 이렇게 적었어요.

여기 보시면은 뭐라고 적었냐면 댓글이 16개 다 달렸죠. 안녕하세요 구독자 여러분 여러분들이 덕분에 벌써 6천명을 돌파했습니다. 댓글로 남겨주시면 제작해보도록 하겠습니다.

경제 이야기가 어떤 것이 있을까요? 라고 해서 댓글이 뭐라고 달렸냐 여기 보시면은 양질의 콘텐츠 매일 기다려진다. 이렇게 보시면은 미래 자동차 주행의 방향 피드백 같은 걸 받아볼 수가 있죠. 이런걸 통해가지고 우리가 배선해 나거나 아이디어를 얻으실 수도 있다는 겁니다.

자 그러면 좋은 분석 대상을 고르는 4가지 기준에 대해서 한번 알아보도록 하겠습니다. 대형, 중형 그리고 소형 이렇게 있는데 대형의 기준은 50만입니다. 50만 이상 그러면 중형은 중형은 한 5에서 50만 정도 소형은 소형은 한 만에서 5만 정도라고 보시면 되겠습니다.

자 그래서 만에서 5만 정도라고 보시면 되는데 급성장 채널이 있습니다. 급성장 채널 갑자기 팍 급성장하는 거 저희 채널처럼 어떻게 보면은 소름돋는 경제학처럼 갑자기 급성장 1만 정도 이하인 채널도 빠르게 오르는 채널 있죠. 그런 채널들을 찾아보는 것이 중요합니다.

특히 이게 더 중요해요. 우리와 같은 레벨인데 같은 시점에서 채널을 만들었는데 갑자기 빵 하면서 떠오르는 그런 채널들을 벤치마킹하는 것이 중요합니다. 활동성 최근 3개월 내에 꾸준하게 업로드하는 채널 괜히 5개월 동안 아무것도 올리지 않았는데 그런 채널을 벤치마킹할 필요는 없겠죠.

또는 구독자 대비 조회수가 높은 채널 만 명밖에 안되는데 구독자가 조회수가 100만 이상 나와 이런 채널들은 벤치마킹할 필요가 정말 있고 그 채널에 대한 주제는 반드시 만들어야 되는 겁니다. 아시겠죠? 아까도 경제를 봤을 때 이런 채널들을 얘기합니다. 경제 검색해봤더니 지금 보시면 필터에서 조회수 누르구요 이번주 눌러가지고 또는 여기서 4분에서 20분 눌렀는데 지금 경제학 똑똑부터 해가지고 여러 채널이 있는데 지금 보시면은 이런 채널들도 있죠.

그러면 이런 채널들에서 밑으로 쭉 내려가보면 보통의 경제학? 이런 채널들이 있는데 동네에서 10개밖에 없어요. 근데 2만이에요. 그리고 인기 순으로 봤을 때 26만, 23만 이렇게 나온단 말이에요.

이런 채널들을 우리가 좀 따라하면 좋다라는 거에요. 제목도 괜찮죠. 요것도 사실 저희 수강생인 것 같은데 왜냐면 이 썸들이 되게 낯이 있거든요.

내 채널 보면은 자 보시면은 요거 요거 아마 따라하신 것 같은데 저희 수강생이 더 잘하는 것 같아요. 그죠? 저보다 조회수도 잘 나오죠. 그리고 여러분들도 벤치마킹의 중요성을 깨달으신 겁니다.

어떻게 보면 썸네일 조회수 잘 나오니까 이 썸네일을 차용하신 거라고 생각하시면 돼요. 그리고 이제 다양성인데요. 다양성 같은 경우에는 여러분들이 직접 경쟁을 하는지 아니면 진지한지, 유머인지 빠른 채널인지, 느린 채널인지 자는 채널인지 템포가 빠른 건지 이런 것들도 세세하게 한번 분석해보시면 좋을 것 같습니다.

자 그러면 이게 사실 핵심이에요. 왜 신규 급성장 채널에 주목을 하는 것이 좋을까요? 대형 채널 같은 경우에는 오랫동안 사실 데이터를 쌓아왔습니다. 근데 이 신규로 증가하는 채널 같은 경우에는 지금 우리가 이걸 벤치마킹해서 따라하면 같이 성공가도에 오를 가능성이 굉장히 높아요.

그래서 이게 어떻게 보면 주목을 하셔야 되고요. 따지고 보면 이런 식으로 포트폴리오를 좀 짜면 좋은데요. 벤치마킹할 포트폴리오요.

총 12개에서 15개 채널을 포트폴리오로 벤치마킹하셔야 되는데 이렇게 가셔야 됩니다. 직접 경쟁, 나와 같은 주제인 것들 8개에서 11개 정도를 짜시고요. 대형 2-3개, 중형 3-4개, 소형 신규 3-4개를 리스트업 하십시오.

그리고 간접 경쟁하는 것 2개, 영감 채널 하는 것 2개 이렇게 포트폴리오를 짜시길 바라겠습니다. 그러면 이렇게 전략을 짜셔야 돼요. 3가지 경쟁류형 정의를 하시고요.

그 다음에 경쟁류형 정의는 이걸로 말합니다. 직접 경쟁, 간접 경쟁, 영감 채널인지 이걸 경쟁류형을 정의하시고 그 다음에 6가지 방법으로 후보군을 발굴하는 겁니다. 여기 보시면 6가지 후보군을 발굴하는 거예요.

4가지 기준으로 최종 12개에서 15개를 선정하시면 되겠습니다. 4가지 기준은 뭐예요? 첫 번째 규모, 활동성, 성과, 다양성 이렇게 해가지고 지금 선정을 하세요. 그 다음에 포트폴리오를 우리가 구성을 해서 그 기반으로 전략을 수립을 하시면 되겠습니다.

자 그럼 여러분들의 첫 번째 미션입니다. 무슨 미션이냐? 오늘 여러분들이 직접 경쟁 신규 급성장 채널을 한계를 한번 찾아내 보시고 그 안에서 여러분들의 성장의 힌트가 있으니까 반드시 한번 찾아보시길 바라겠습니다. 그럼 다음 챕터에서 여러분들 한번 또 찾아뵙도록 할게요.
이번 파트에서는 TC-EMS라는 것을 배워볼 겁니다. 도대체 이게 뭐지? 어렵게 생각하실 필요 없습니다. 이것도 약자를 통해서 정의를 해보는 거에요.

그래서 영상 몇 개 보는게 분석이 아닙니다. 지금 왜 지겹게 계속 이런거 알려줘? 라고 생각하실 수도 있습니다. 사실상 우리 영상 만드는 거 셀팜 AI를 통해서 만들 수 있잖아요.

근데 이렇게 어떻게 보면은 영상을 벤치마킹하고 사용자들이 뭘 보고 싶어 하는지를 알아내고 어떤 편집 스타일을 찾아내고 하는 것이야말로 어떻게 보면 여러분들의 채널의 정체성을 갖출 수 있고 어떤 콘텐츠 주제를 만들어야 될 수도 있고 그런 거에 대해서 알아보는 시간이기 때문에 되게 중요한 파트입니다. 사실상. 그러니까 지루하다고 그냥 넘기지 마시고 이번 강의도 계속해서 좀 집중해서 한번 저랑 함께 열심히 배워보도록 하죠.

TC-EMS는 5가지 영역의 앞글자입니다. 하나하나 뭐가 뭔지 조금 이따가 한번 알아보도록 하구요. 여러분들한테 한번 질문을 해보고 싶습니다.

여러분들 혹시 납친만 없이 항의하고 있나요? 그러면 정체되고 반복되는 실수. 아까 전에도 말씀드렸지만 열정이 식어버릴 수가 있습니다. 왜? 조회수가 안나오니까? 그래서 되게 중요한 파트를 하고 있는 겁니다.

따지고 보면 지금 가장 중요한 파트 중에 하나에요. 그래서 필요한 것은 관점이 아니라 결국에는 시스템입니다. 우리 AI툴을 만든 것처럼 이것도 하나의 시스템을 가져가는 단계다.

라고 보시면 되겠습니다. 그 5가지를 여러분들한테 공개해보도록 할게요. 자 그러면 T는 뭔가? 성과 지표에요.

C는 뭐에요? 콘텐츠. S는 뭡니까? 스타일. E는 인게이지먼트.

M은 메타데이터를 뜻합니다. 그래서 TCMES 이렇게 해서 우리가 부르고 있습니다. 중요한 건 아니고 사실 이걸 외울 필요는 없구요.

그냥 이런 것들이 있구나. 앞으로 어떻게 봐야 되는구나. 채널을 벤치마킹할 때 이 지표를 확인해야 되겠구나.

라는 것을 배울 겁니다. 첫번째 T는 트래픽스인데 채널의 활력징후를 측정하라 라고 되어 있습니다. 그래서 이게 뭐냐면 결국에는 구독자 수와 성장률에 따라서 어떻게 보면 구독자 수가 좀 적은데 조회수가 엄청나게 많아.

이런 것들을 보라는 거에요. 그 채널이 왜 조회수가 잘 나왔지? 무슨 스타일 때문인가? 이런 것들을 보고 뭘 봐야 되냐? 바로 업로드 빈도수, 영상의 길이, 채널의 히스토리 이런 것들을 분석하라는 겁니다. 그래서 여기에 보시면 20% 미만이다.

여기 공식이 나와 있죠? 조회수 나누기 구독자 수 곱하기 100% 했을 때 20% 미만이다. 그럼 기다리고요. 여기 보시면 100% 이상이면 매우 좋다라고 나와 있습니다.

이렇게 해서 한번 계산해 보시길 바라겠습니다. 그 다음에 C는 콘텐츠입니다. 성공과 실패의 DNA를 분석해 봐야 되는데 첫번째 0초부터 30초까지 훅을 비교해 보는 겁니다.

인기 영상과 저조한 영상을 비교했을 때 아웃라이어라고 하죠. 여기 보시면 이 부분을 훅인데 이 부분 또는 아웃라이어라고 해서 본론, 훅, 인트로, CTA, 아웃트로 이런 쪽을 보는데 영상 구조라고 하죠. 이 구조를 한번 체크를 해보는 겁니다.

실제로 이 앞부분에 어떤 식으로 훅킹을 하지? 쉽게 얘기해서 훅은 뭐예요? 갈고리를 훅이라고 하잖아요. 갈고리를 훅이라고 해서 낚시를 어떻게 하면 사람들을 확 이끌 수 있는가? 이런 문구들이 뭐가 들어가 있지? 이런 것들을 어떻게 배치하고 있는가? 본론은 어떻게 하면 지루하지 않게 끌고 가는가? CTA, 이거는 뭘 의미하냐? 구독해주세요 이런 걸 의미해요. 또는 좋아요 눌러주세요 이런 거를 의미하는 겁니다.

이해되셨죠? 아웃트로는 다음 영상은 뭐가 나올 거예요? 라고 하는 이런 구조들이 사실상 이렇게 대부분의 유튜브가 나온다라고 볼 수 있는데 다른 영상은 어떻게? 벤치마킹하고 있는 영상은 어떤 식으로 구조가 나와 있는지를 분석하는 거예요. 근데 여기에서 가장 중요한 첫 번째 훅이 중요해요. 자 그러면 2를 한번 보도록 하겠습니다.

인게이지먼트는 결국에 참여도를 의미하는데 시청자의 목소리에서 다음 콘텐츠를 발견했는가라고 해서 자 영상이 보시면 좋아요율이 있습니다. 좋아요율, 2%보다 낮다고 하면 낮은 거고요. 4%에서 6%는 좋음, 6% 이상은 매우 좋음이라고 보시면 되겠습니다.

어떻게 분석하느냐? 이렇게 보는 겁니다. 자 이 영상으로 한번 볼게요. 뉴스 보신 분들은 이 영상으로 봤을 때 좋아요 수가 6.7만, 그러니까 6만 7천명인데 댓글이 683개가 달렸고 좋아요 수가 1500개가 달렸습니다.

자 그럼 좋아요율을 한번 계산해 보도록 하죠. 계산기를 한번 두들겨 보도록 하겠습니다. 자 어떻게 한다고 했었죠? 우리 계산기를 두들겨 보기 전에 좋아요율을 분석하기 위해서 퍼센트로 나와야 되는데 이걸 한번 계산해 보도록 하죠.

공식은 이렇습니다. 여기에다가 적어 놓을게요. 제가 좀더 얇은 펜으로 한번 써보도록 하겠습니다.

잠시만요. 자 좋아요, 좋아요 곱하기, 아 나누기. 나누기, 그 다음에 뭐예요? 그 다음에 좋아요 나누기 조회수 곱하기 100을 하게 되면요.

이 좋아요율이 나오게 됩니다. 좋아요율이. 자 그러면 계산기로 한번 두들겨 보도록 하겠습니다.

요 콘텐츠 같은 경우에는 자 여기 보시면은 계산을 해 보면 6만, 6만 7천, 아 좋아요 먼저 나오죠? 1500, 자 나누기, 그 다음에 6만 7천 곱하기 100 이렇게 하면, 아 2.2%니까 지금 어떻습니까? 요걸 통해서 보면은 좋아요율이 낮죠? 어 낮은 콘텐츠에요. 인게이지먼트가 낮다라고 볼 수 있습니다. 그래서 2%는 낮구요.

높음은 4에서 6%, 6%는 매우저음이니까 이 매우저음 좋아요율을 찾아가지고 그 콘텐츠를 찾는 겁니다. 이해되셨죠? 한번 계산을 해 보세요. 여러분들이.

자 그래서 여기에 보면은 메타데이터를 통해가지고 알고리즘과 시청자를 모두 유혹하라고 되어 있습니다. 자 보시면은 제목의 패턴, 즉 길이나 그 다음에 키워드의 위치나 그 다음에 숫자를 사용한다거나 감정의 단어를 사용한다거나 요런 것들을 좀 파악해 보는 거예요. 또는 썸네일 같은 경우에도 A하고 B가 있는데요.

요런 것들이 조회수가 만약에 얘가 100이 나왔구요. 얘가 100만이 나왔다면 이 썸네일 전략을 가져가는 거죠. 자 미스터비스트에서 우리가 하나 배워보도록 하겠습니다.

자 미스터비스트는 전세계 구독자 1이죠. 여러분들 이 채널의 공통점을 소름돋는 공통점을 한번 파악해 보시겠습니까? 자 여기 소름돋는 공통점이 뭐예요? 여기 채널들을 딱 보면 주인공이 나오는데 뭐가 다 공통점이에요? 여러분들 한번 보세요. 이 짐이라는 주인공이 여러분들을 보고 있습니다.

다 여러분들을 보고 있습니다. 그렇지 않나요? 옛날에는 이렇게 올렸어요. 근데 최신으로 보면 어때요? 다 여러분들을 보고 있어요.

이게 통한다는 거예요. 그래서 캐릭터가 썸네일이 여러분들을 보게끔 만드세요. 그러면 사람들은 아이컨택을 하게 되면 시선이 여기에 몰릴 수 밖에 없습니다.

이거를 얘는 노린 거예요. 요런 식으로. 요런 식으로 노린 겁니다.

자 그래서 요렇게 만든다. 그래서 요걸 통해가지고 썸네일 B를 아 내가 어떤 식으로 해가지고 벤치마킹을 통해서 썸네일을 어떤 식으로 만들어야 되겠구나를 노트로 미리 좀 저장해 놓으세요. 이런 거 캡처해 놓으시면 되겠습니다.

자 그리고 나서 S는 스타일입니다. 대체 불가능한 존재감을 구축하라 라고 되어 있는데 뭐 거창한 얘기가 아니라요. 예를 들어서 이런 겁니다.

여러분들의 채널 아트라든지 이런 채널 아트라든지 채널이라든지 뭐 이런 것들을 사실상 눈을 감아도 그려지게끔 어떤 거구나 라는 걸 알 수 있게끔 해보라는 거죠. 자 그래서 결국엔 다섯 가지의 톱니바퀴가 맞물릴 때 어떻게 보면은 이 다섯 가지 SMTCE 이게 만들 때 성장의 선순환을 만들어내고 있습니다. 만약에 여러분들이 오늘 단 하나만 분석해야 된다면 어떤 것에 좀 초점을 맞출까요? 어떤 것이 좀 중요할까요? 그래서 스타일, 썸네일, 트래픽 이런 것들이 다 있는데 사실상 다 중요합니다.

유튜브에서 다 중요한 것들 다섯 가지를 가지고 왔기 때문에 전략을 여러분들이 사용해 가지고 벤치마킹의 기술에 한번 사용해 보시면 좋을 것 같습니다.
여러분들 제가 이거 나눠드릴 테니까 한번 비율 분석기를 통해 가지고 한번 지표를 계산해 보시길 바라겠습니다. 뭐 예를 들어서 미스터 비스트 걸로 한번 해볼까요? 미스터 비스트는 과연 전세계 1위의 구독자는 과연 얼마의 비율을 가지고 있는지 해킹해 보도록 하겠습니다. 8천만회, 장난 아니죠? 이렇게 넣구요. 

좋아요 수가 얼마일까요? 170만이네요. 170만 2.1% 에요. 압도적으로 조회수가 많다 보니까 좋아요 수가 좀 적게 되죠. 

그래서 이 좋아요 수가 높게 나온다는 것은 정말 좋은 지표를 가지고 있다라는 것을 의미하기 때문에 한번 여러분들이 이거 활용해서 한번 해 보시길 바랄게요. 다른 것도 한번 체크해 볼까요? 경제 자본 유출이랄 때는 금리가... 이 채널도 한번 제 채널로 한번 보도록 할게요. 좋아요 수가 가장 많이 나온게 뭐가 있을까? 좋아요 수가 가장 많이 나온 채널이 좋아요가 몇개 나왔을지 한번 봅시다.

이것도 1500개나 나왔네요. 1500개 나왔고, 3000개가 나왔습니다. 이것도 한번 보도록 하죠.

자 12만 3817 이렇게 넣어보구요. 좋아요 수가 3174개. 이렇게 2.56으로 나오게 됩니다. 

그러니까 예를 들어서 이게 5000정도 나왔다. 그럼 나쁘지 않은 그런 콘텐츠인거죠. 그래서 숨은 보석을 한번 발견해 보시길 바라겠습니다. 

이거 한번 사용해 보세요.
