이번 시간에는 오티인만큼 거탈게식으로 배울 거고 이제 본강의에 가서 좀 더 디테일하게 배울 겁니다 이번 시간에는 오티인만큼 이런건 하는 거구나 알고리즘이 뭐구나 유튜브 채널 세팅 어떻게 하는 거구나 가볍게 한번 들어보시길 바라겠습니다 많은 분들이 사실 이 단계를 많이 넘어갑니다 무슨 단계요? 채널 세팅하는 단계요 채널을 어떤 채널을 어떻게 세팅하는지 몰라서 그냥 영상을 막 올리는 경우가 있습니다 그냥 썸네일 만들고 제목 만들고 올리면 되는 거 아니냐라고 하기에는 이제는 유튜브를 만들고 올리는 사람들이 너무 많아졌다는 거죠 그래서 결국에는 잘못된 세팅은 알고리즘에 혼란을 일으키고 완벽한 세팅은 적극적으로 추천을 해줍니다 자 그러면 여기에서 알고리즘이란 무엇일까요? 알고리즘이 뭐예요? 많이 들어보시지 않았나요? 알고리즘 알고리즘 굉장히 많이 들어보셨죠? 근데 이 알고리즘은 시청자라고 보시면 되겠습니다
그러면 브랜드 계정을 만드는 방법부터 한번 보도록 하겠습니다. 자, 브랜드 계정을 만드실 때는 우리 구글에 들어오셔서 여기에 보시면은 우측편에 여러분들의 아이콘이 있습니다. 아이콘을 클릭하시면은 이런 화면이 나오는데 이렇게 나오시는 분이 있고요.

반대로 이렇게 나오는 분들이 있습니다. 이렇게 나온다고 한다면 계정 더보기에서 여기 아래 화살표를 클릭하시고 여기 보시면은 다른 계정 추가 버튼이 있는데 해당 버튼을 클릭하시면 이 화면으로 진입하게 됩니다. 여기까지는 잘 따라오셨죠? 그리고 여기 이렇게 나오시는 분들은 그냥 여기 다른 계정으로 추가 눌러주시면 되겠습니다.

그러면 이렇게 똑같은 창에 나오게 되는 것을 볼 수 있는데 여기에서 이제 계정 만들기 버튼을 클릭하시면 직장 또는 비즈니스 용이라고 해서 해당 부분으로 계정을 만드는 게 비즈니스 계정을 만드는 첫 번째 걸음이다 라고 보시면 되겠습니다. 요거를 클릭해 보도록 할게요. 자 그러면 비즈니스에 가장 적합한 이메일 선택이라고 나오는데 얘는 돈을 내라는 거고 얘는 무료다 그럼 당연히 우리는 이걸로 선택해야겠죠 자 선택사항입니다.

이거 한다고 채널명이 정해지는 거 아니에요 그냥 여러분들이 원하는 이름을 적으시면 됩니다. 1 2 3 이렇게 만들어 볼게요 연도는 여러분들의 생년월일 쳐주시면 되고 자 여기에서 추천을 이렇게 두 개 해주는데 추천 말고 여러분들이 기억하실 수 있는 이메일 주소를 만드시길 바라겠습니다. 저는 이렇게 만들어 보도록 할게요 이미 있네요 1 2 3 4 4 도 있네요 자 이렇게 해서 만들고 비밀번호는 여러분들이 설정하시면 되겠죠 자 휴대폰 인증 코드를 이제 받아야 됩니다 여기에다가 휴대폰 인증을 여러분들의 전화번호를 넣으시고 이렇게 만약에 여러분들이 만약에 계정을 여러 번 만드신 적이 있다면 이 전화번호는 이미 여러 번 사용되었습니다 라고 해가지고 계정개설이 안되실 거에요 그런 경우에는 어떻게 만드냐 자 난감한 상황이죠 그럼 통신사별로 투 넘버 이렇게 나오면 투 넘버 서비스 해서 이 통신사별로 투 넘버 가입하는 방법이 있습니다 자 여기에 보시면 해당 블로그 글에 가보시면은 투 넘버 서비스 해서 SKT는 어떻게 가입하지 그리고 여기에 보시면 KT는 어떻게 가입하지 U플러스는 어떻게 가입하는지 이렇게 영상까지 있으니까 한번 보시고 가입하셔서 두 개의 번호가 나오거든요 두 개의 번호를 만드시고 여기에다가 입력하시면 되겠습니다 유튜브에 딱 들어오시면 저처럼 이렇게 안 나올 겁니다 왜 안 나오냐 여러분들의 채널이 이제 어떤 거를 추천할지 모르니까 그래서 처음에는 여러분들이 이렇게 검색을 해야 이제 나올 겁니다 자 이제 그게 중요한 것이 아니라 여기에 보시면은 채널 만들기라는 것이 보이죠 채널 만들기를 클릭해서 이렇게 이름을 만들어 주시면 되겠습니다 자 그런데 여기에서 많은 분들이 좀 오해하고 계신 부분을 좀 짚고 넘어가야 할 것 같습니다 채널명 바꾸면 알고리즘 리셋 되나요 아까 보여드렸던 그 채널명 설정하는 부분 있죠 거기에서 굉장히 고심하시는 분들이 많습니다 근데 사실은 절반만 맞다라고 보시면 되겠습니다 자 유튜브 알고리즘은 여러분들의 채널 이름으로 인식하지 않습니다 채널마다 부여되는 아이디가 있습니다 고유 아이디요 여기에 보시면은 이게 어떻게 보면 핸들인데 핸들이 여러분들의 고유 아이디가 아닙니다 자 그러면 채널 아이디는 어디 있냐 여기에 보시면은 여기 설정에 들어가셔서 여기 고급 설정에 들어가시면 나오는 게 바로 채널 아이디라고 보시면 되겠습니다 요 아이디를 통해 가지고 여러분들의 채널을 분석하는 겁니다 알고리즘이 그래서 일단은 반만 맞았다라고 말씀을 드리는 거죠 자 그래서 채널명을 바꾼다고 해 가지고 알고리즘이 어 이거 새로운 채널인가 하면서 처음부터 다시 학습을 하는 것이 전혀 아닙니다 자 여러분들이 그동안 쌓아온 시청자 데이터 그리고 구독자들의 성향이라든지 영상 실적 같은 모든 데이터는 그대로 유지됩니다 그러면 알고리즘은 여전히 이 채널은 뭐 재테크 또는 건강 운동 관심 있는 사람들이 보는 것이구나 라는 것을 정확하게 알고 있습니다 그런데 왜 조회수가 떨어질까요 문제는 알고리즘이 아니라 사람 때문입니다 이게 핵심입니다 자 생각해 보세요 여러분들의 구독자들이 피드에서 영상을 봤는데 갑자기 낯선 채널명이 보이는 겁니다 여러분들이 자주 보는 채널을 한번 생각해 보세요 그 채널이 갑자기 이름이 바뀌었다고 했을 때 어 얼굴 없는 유튜버인 경우에 어 이거 내가 구독한 채널이 맞나 하면서 클릭을 안 하거나 구독 취소를 누를 수도 있는 거죠 그러면 어떻게 될까요 클릭률이 떨어지겠죠 알고리즘은 이걸 보고 아 이 채널은 영상이 예전만큼 매력적이지 않다라고 판단을 하고 그래서 노출을 줄이는 겁니다 바로 이 현상 때문에 사람들이 알고리즘이 초기화됐다라고 착각하는 거죠 거기다가 검색 유입도 문제입니다 기존에 알고 있던 채널명으로 사람들이 검색하려고 했는데 이게 시간이 지나다 보면 초반에는 노출이 되지만 나중에 가면은 그 기존에 있던 이름으로 내 채널을 찾아볼 수가 없게 되는 거죠 그래서 유입이 끊길 수도 있다는 겁니다 그래서 새로운 이름이 검색 결과에서 자리 잡으려면 시간이 좀 들어가겠죠 근데 결론은 이렇습니다 여러분들 구독자 아직까지 천명 안 되시면은 과감하게 바꾸셔도 됩니다 어차피 인지도가 없기 때문에 더 좋은 이름이 생각났다 하시면 언제든지 바꿔도 됩니다 근데 만약에 채널이 성장을 충분히 했다라고 하면은 어느 정도는 공지를 하던가 그냥 변경하지 않는 거를 추천을 드립니다 그 변경하지 않은 이름으로도 충분히 지금 잘 해보셨잖아요 그렇죠 그렇기 때문에 굳이 바꾸는 거는 비추드린다 라고 보시면 되겠습니다 그래서 이름은 그러면 도대체 어떻게 지어야 할까 좋은 채널 명의 조건은 뭘까 정답은 없겠지만 첫 번째는 기억하기 쉬워야 합니다 사람들이 기억하기 쉬워서 여러분들 그런 적 있으시죠 뭐 식당을 가던가 영화를 봤다던가 그것 도대체 뭐였지 이름이 너무 어려우면은 기억하기가 쉽지 않습니다 다시 찾아가기가 힘들어요 그리고 둘째 발음하기가 쉬워야 됩니다 너무 어려운 이름 같은 경우에는 또 마찬가지의 기억이랑 연관도 되어 있을 수도 있겠죠 세 번째는 어떻게 보면 여기에서 빠졌는데 세 번째는 니치가 확실해야 됩니다 여러분들이 만약에 경제를 원한다 그리고 헬스를 원한다 그럼 뭐 진짜 그냥 즉흥으로 한번 지어 볼까요 경제다 그러면 머니 마스터 너무 유치하다고요 헬스 가이드 여기에다 붙이면 되겠죠 뭐의 헬스 가이드 뭐의 머니 마스터 뭐의 머니 공략집 이런 식으로 어떻게 보면은 채널명만 들어도 아 이 채널은 뭘 하는 곳이구나 라는 것을 알면 좋습니다 너무 거창하게 지으려고 하지 마세요 네 번째는 검색이 가능해야 합니다 너무 흔한 이름 예를 들어서 뭐 사과 또는 뭐 딸기 뭐 이런 거 하면은 검색했을 때 안 나와요 그리고 반대로 너무 독특하면 아무도 검색하기가 쉽지 않나 지겠죠 그래서 적당히 독특하면서도 니치가 확실한 걸 하시는 걸 추천드리겠습니다 다섯 번째는 확장이 가능해야 합니다 너무 좁은 주제로 만약에 채널을 정하면 나중에 확장하기가 조금 애매하기도 합니다 예를 들어서 이런 거죠 30대 재테크보다 머니 가이드 이런 느낌으로 가는 것이 확장성이 더 있겠죠 처음에는 니치를 좁혀서 30대한테 먼저 노출을 시켜보고 연령대를 넓히고 싶은데 더 많은 타깃을 모으기 위해서 넓히고 싶은데 30대 재테크라고 하면 결국에 나중에 이름을 바꿔야 될 가능성이 생기게 되겠죠 자 그래서 AI를 통해서 재테크 유튜브 채널 50개 추천해줘 라고 하면 AI가 쉽게 알려줄 겁니다 그래서 거기에서 한번 픽해 보는 것도 저는 추천을 드릴게요 말 나온 김에 같이 한번 어떻게 하는지 한번 해볼까요 자 재테크 유튜브 채널명 50개 추천해줘 기억하기 쉽고 검색 가능하고 전문적인 느낌으로 이렇게 그냥 AI한테 물어서 나오는 50개 중에 하나를 픽해 보시는 것을 저는 추천드리겠습니다 거기에서 조금 마음에 드는 것들이 있다면 조합해서 하셔도 됩니다 자 여기에 보시면은 자산의 정석 머니 인사이트 부의 나침반 경제 읽어주는 랩 돈의 법칙 재테크 바이블 뭐 파이낸스 노트 뭐 엄청 많이 나오죠 괜찮은 것들이 보입니다 근데 뭐 이런 되게 유명한 것들이 있기 때문에 한번 검색을 해보는 게 좋겠죠 유튜브에 검색을 해봐요 이렇게 있는데 2000명 이 정도면 사실 괜찮습니다 뭐 이길 수 있을 것 같아요 근데 너무 많이 나오죠 이런 것들은 근데 웬만하면 어떻게 보면은 겹치기 때문에 다른 걸로 저는 추천을 드릴게요 상승곡선 너무 많죠 이것도 자 그러면은 월급탈출 월급탈출 아 월급탈출은 딱 하나 있긴 하네요 구독자 3명 괜찮죠 그러니까 이런 것들은 이름을 지어도 될 것 같습니다 월급탈출 넘버원 뭐 이렇게 해도 되고 뭐 이런 식으로 해도 됩니다 그래서 조합해 가지고 AI한테 한번 물어보는 걸 추천드리겠습니다 재미나이 같은 경우에는 구글에다가 그냥 재미나이 검색하시면 여기에서 초반에는 몇 번 정도는 무료로 사용하실 수 있습니다 여기 보시면 사고모드로 하시게 되면 더 디테일하게 해주는데 하루 할당량이 결제 안 하시면 하루에 얼마 정도 제한이 있습니다 일단은 결제하시기 전에 한번 이렇게 질문을 한번 해 보시길 바라겠습니다 여러분들의 그 관심사를 자 그래서 결국에는 체크리스트를 한번 보면은 요겁니다 비즈니스용 브랜드 계정으로 채널을 생성했느냐 다섯 가지 조건을 고려해서 채널명을 결정했는가 채널의 니치를 명확하게 채널명에다가 정의를 했는가 요 세 가지를 한번 만들어 보시고 체크를 해 보시길 바라겠습니다
자 그러면 이제 유튜브 브랜드 계정, 아 구글 브랜드 계정을 만들었으니까 유튜브 계정을 만들어야 겠죠 자 여기에 보시면은 이 화면은 아까 우리 구글이랑 다르게 뭐냐면 이 부분은 여러분들의 이제 채널명을 정하는 공간입니다 어디에서 진행을 했었냐면 여기에서 이 아이콘을 클릭하고 여기 보시면 채널 만들기라고 나와 있는 거 보이시죠 아직까지 채널을 만드시 않았다면 해당 버튼을 클릭하셔서 클릭하시면 이런 화면이 나오게 됩니다 그럼 이제 여기에다가 이름을 넣어 주셔야 됩니다 어떤 이름을 정할지 여러분들 다 정하셨죠 그 이름을 여기에다가 적어 놓으시면 되겠습니다 저는 유튜브에서 예를 들어서 복싱을 하고 싶다 복싱 복싱이라는 주제로 다시 한번 재미나게 가서 한번 추천을 받아 볼게요 이렇게 한번 입력해 보도록 하겠습니다 복싱 유튜브 채널명 50개 추천해 줘 기억하기 쉽고 검색 가능하고 전문적인 느낌으로 이렇게 한번 입력해 보도록 하겠습니다 이렇게 여러가지 채널의 제목을 채널명을 추천을 해 주죠 뭔가 이렇게 uppercut 이런거 괜찮은 것 같아요 uppercut 왠지 있을 것 같지만 한번 검색을 해 봅니다 아 152만 명이나 있네요 이런 것들은 과감하게 포기합시다 heavy hitter 뭐 이런 것도 괜찮은 것 같습니다 heavy hitter 라고 했을 때 아 여기 있네요 그쵸 그러면은 pass 해보고 punchline도 괜찮고 ringside도 괜찮을 것 같습니다 아 있네요 인사이드 링 어떻습니까 인사이드 링은 채널명이 안보이네요 그럼 인사이드 링으로 저는 정해 보겠습니다 인사이드 링 이라고 검색을 하고 핸들 명도 웬만하면 똑같이 정해주는게 좋습니다 근데 이런 식으로 지원되지 않는 문자가 있습니다 라고 나와 있죠 그런 경우가 왜냐면 한글로 해서 그렇습니다 이미 이렇게 선점하고 있는 경우에는 우리 게임 해보신 분들은 뭐 닉네임 정할 때 중복 이렇게 나오잖아요 그게 이제 어떻게 보면은 중복이기 때문에 불가능한 거거든요 그래서 이런 부분들은 이런 식으로 dash를 넣어 가지고 한번 만들어 보시길 바라겠습니다 자 이렇게 해서 하나를 만들어 보도록 할게요 채널 만들기 자 이렇게 하니까 채널이 하나가 이렇게 개설이 된 것을 볼 수가 있습니다 자 여기에서 이제 우리가 해줘야 될 것들이 몇가지 남았습니다 다시 한번 ppt 로 들어가 보도록 할게요
이제 채널을 만들었고, 여기에서 설정을 몇 가지 해주셔야 됩니다. 채널 설정에서 여러분들이 몇 가지를 건드려 주셔야 되는데 그 전에 제가 설치를 해야 될 것이 한가지가 있어서 그거 좀 안내를 해드리도록 하겠습니다. 우선 첫번째는 크롬입니다.

여러분들이 크롬을 반드시 다운로드 받으셔서 지금 보이는 이 창이 크롬이거든요. 근데 가끔가다가 저처럼 맥북을 사용하시는 분들은 사파리를 이용하신다거나 아니면 윈도우 익스플로어를 사용하시는 분들은 웬만하면 유튜브를 사용하실 것이기 때문에 유튜브는 구글꺼죠. 구글에서 지원하고 있는 크롬을 다운로드 받으시길 저는 적극적으로 권장 드리겠습니다.

아니, 사용하셔야 됩니다. 왜냐면 지금부터 제가 쓸 프로그램이 크롬에서만 작동하기 때문이죠. 여기에다가 이렇게 입력을 해보도록 하겠습니다.

확장 프로그램이라고 입력을 해보면 여기 첫번째 뜨는 거 보이시죠? 해당 부분을 이렇게 클릭 한번 해주시면 이런 식으로 뭐가 나오는데 여기 위에다가 이렇게 입력을 해 볼게요. 이렇게 입력을 하시면은 이게 뜹니다. 저는 삭제라고 나와 있는데 여러분들은 추가 라고 뜰 겁니다.

추가 하시면은 이렇게 보시면은 위에 이런 로고가 뜨게 되는데 세로고침 한번 눌러 주시고 나면 어떤 기능이 생기냐면 바로 이렇게 이 기능 버튼이 이렇게 생깁니다. 원래 이게 없던 기능인데 요거를 설치해 줬기 때문에 이제 유튜브에서 이런 식으로 뭔가가 나오는 것을 보실 수가 있습니다. 요게 바로 어떻게 보면 요창 또한 이제 이 유튜버의 훔쳐보는 거죠.

훔쳐보기 기능이라고 보시면 되겠습니다. 물론 이런 것들이 잘 맞지는 않습니다. 왜냐하면 지금 보시면은 제가 키우고 있는 채널 중에 하나는 이 채널 같은 경우에는 보시면 2000에서 6000달러 이렇게 나오고 있죠.

근데 실제로 이 채널의 지금 기준으로 봤을 때 수익은 그렇게 나오지 않습니다. 1800달러가 나오기 때문에 이 값을 고지것대로 믿어서는 안 된다고 보시면 되겠습니다. 자 어쨌거나 우리가 이제 이걸 설치를 하셨다면 이런 탭을 조금 이따 어떻게 사용하는지도 한번 자세하게 안내해 드리도록 할게요.

자 먼저 여러분들이 이렇게 채널을 만드셨다면 이제 여기 아이콘을 클릭하시고 보시면은 유튜브 스튜디오로 들어가 주시면 되겠습니다. 자 그러면 유튜브 스튜디오에 오신 것을 환영합니다 라고 하고 계속 눌러주시면 되겠습니다. 그래서 여기에 보시면 이렇게 얘가 안내를 하고 있죠.

다음 눌러보시면 설정 탭으로 바로 뜹니다. 이 이유가 뭐냐면 이거를 하라는 거예요 유튜브에서. 그래서 이렇게 가이드라인을 주고 있는 거예요.

근데 이거를 안 하는 분들이 너무나도 많다라는 거죠. 자 권한 다음 다음에 초대해서 뭐 이렇게 다른 사람한테 초대해 보라 근데 요거는 뭐 일단 닫기 누르고 우리가 세팅해야 되는 부분들을 몇 가지 안내해 드리도록 하겠습니다. 단위는 여러분들이 나중에 수익 창출을 하시고 나면 여기에서 단위를 선택하시면 되겠습니다.

저는 그냥 미국 달러 아니면 한화로 선택하시면 돼요. 자 이거는 중요한 것이 아니라 이제 먼저 채널 부분을 설명드리도록 하겠습니다. 여러분들은 이제 한국 사람들한테 노출을 시키고 싶다고 한다면 한국 대한민국으로 선택하셔야 겠죠.

어 그러면 여기서 이렇게 생각하실 수도 있습니다. 어 나는 미국에다가 노출시키고 싶은데요. 거주국가를 미국으로 선택하면 미국으로 노출되나요 물어보시면 아닙니다.

이 거주국가는 진짜 여러분들이 살고 있는 지역을 선택하라고 나와 있는 거기 때문에 미국에 살고 계시면 미국으로 선택하시면 되고 한국에 살고 계시면 한국으로 선택하시면 되겠습니다. 그럼 해외로 뻗어나가는 거 어떻게 해야 돼요? 차차 알려 드릴 테니까 우선은 저를 따라오시면 되겠습니다. 자 그러면 이 키워드는 뭔가요? 아 여러분들의 채널의 정체성을 나타내는 키워드라고 보시면 되겠습니다.

저는 어떻게 보면 복싱인데 채널명을 복싱으로만 한정 짓지 않았죠. 인사이드 링이라고 해서 UFC라든지 아니면 복싱이라든지 킥복싱이라든지 여러 가지를 사실 다룰 수가 있습니다. 그래서 그런 어떻게 보면 기술을 알려준다든가 소개를 한다든가 이런 것들을 여러 가지를 할 수가 있겠죠.

그래서 어쨌든 채널을 만들 때 그 키워드를 넣어주는 겁니다. 자 그러면 아까 우리가 다운로드 받았던 이 기능을 기억하시죠? 제가 벤치마킹한 채널이 이 채널인데 여기에 들어와 보시면 종합격투기 선수가 지금 이렇게 채널을 운영하고 계시는데요. 보시면은 뷰 채널 스테이츠라고 해서 해당 부분을 클릭하게 되면 아 컨츄리 어디에 설정하고 카테고리는 뭘로 선택했고 그 다음에 여기에 보시면 밑으로 쭉 내려 보면은 채널 태그라고 나와 있는데 이런 식으로 태그가 뭘 걸어 놨는지도 볼 수가 있겠죠.

그래서 몇 가지를 가져와 볼게요. 근데 여기 안 뜨는데요 하시는 그거는 채널 태그를 안 한 경우입니다. 그래서 우리는 요거를 반드시 복사해서 넣어 주도록 하겠습니다.

이렇게 넣어 줄게요. 자 그리고 계속해서 벤치마킹할 채널들을 찾아 보는 겁니다. UFC 이렇게 검색을 해 보면은 UFC 하니까 파워 후 MMA 해서 4시간 전에 6000회 나온 게 있네요.

3만 명이 되네요 그죠? 자 여기에서 동영상 눌러보니까 아 이런 식으로 이렇게 채널들이 쭉쭉 나오더라. 자 그러면 여기에서 이 사람은 어떤 키워드를 넣었는지 한번 보도록 할까요? UFC 격투기 격투 뉴스 복사해 보겠습니다. 많이 안 넣었죠? 자 여기에서 중복되는 게 사실 있습니다.

UFC 격투기 이게 중복이 되죠? 그러면은 이렇게 중복이 계속 들어갑니다. 중복되는 거는 삭제해 주시면 되겠습니다. 이렇게 삭제해 주시면 돼요.

자 그러면서 격투기 선수도 중복이 되었죠? 자 그러면 또 다시 한번 계속 찾아 볼게요. 너무 많이 할 필요는 없습니다. 그러나 핵심 키워드는 웬만하면 가져가는 게 좋겠죠? 복싱 해가지고 한번 찾아 볼게요.

복싱 하는 선수들 웬만하면 이런 것들은 안 하는 게 좋습니다. 왜냐하면 TVN 조이 여기 채널은 지금 들어가 보시면 여러 가지를 하고 있죠? TVN에서 하고 있는 여러 가지를 하고 있다 보니까 여기에는 우리 성향과 맞지 않습니다. 리치가 맞지 않아요.

그래서 복싱을 여기 격투광 눌러보도록 하겠습니다. 아 이분은 또 숏치만 하네요 그쵸? 자 여기 들어가 보면은 설정 안 한 걸 볼 수가 있죠? 이런 것들은 빼고요. 약간 원초적인 싸움 이런 것도 어떻게 보면 나쁘지 않은 것 같습니다.

싸움이라고 했을 때 차도르 유명한 분이죠. 이분은 90만 명이나 되네요. 이분 거를 한번 해킹해 보도록 하겠습니다.

아 스포츠 종합격투기 격투기밖에 없네요 그쵸? 우리가 딱 봤을 때 종합격투기가 없었죠? 종합격투기 하나를 가지고 왔네요. 이렇게 하면서 복싱도 넣어주고요. 복싱 기술 그 다음에 싸움 이런 것들 넣어주고요.

뭐 킥복싱 주짓수 주짓수 뭐 이런 것들 넣어볼게요. 주짓수도 한번 검색해 볼까요? 주짓수에 대해서 사실 채널 이게 많이 없죠? 보시면은 이렇게 많이 없는 것 같습니다. 자 그럼 마찬가지로 여러분들이 만약에 경제를 하신다? 그럼 경제를 하면 뭐 이런 채널들이 여러 가지가 나오는데 이런 식으로 다 채널 태그들은 웬만하면 다 있으니까 이런 것들은 넣어주시면 좋을 것 같습니다.

자 그래서 이렇게 어느 정도 넣었다 라고 한다면 저장 버튼을 눌러주시면 됩니다. 저장 버튼 누르면 꺼지는데요. 걱정하지 마세요.

다시 설정 들어가셔서 우리 채널 설정을 했으니까 그 다음에 고급 설정으로 들어가 보시겠습니다. 시청자 층이 아동이 아니죠? 그럼 아뇨 아동용으로 설정하지 않겠습니다. 라고 해서 해당 버튼을 클릭해 주시고 구글에지는 안 하셔도 됩니다.

부적절할 수 있는 단어는 표시하지 않음 요거 눌러주시고요. 왜냐하면 알고리즘 때문에 마약 살인 안 좋은 단어들 있죠? 이런 것들은 자막으로 안 넣는 거죠. 자 자동 더빙 같은 경우에는 허용하는 게 좋습니다.

요즘에 유튜브가 자동으로 해외에다가 노출시키는 경우가 있거든요. 그런 경우는 자동으로 언어가 노출되는 경우다 라고 보시면 되겠습니다. 요거는 안 건드셔도 되고 나머지는 클릭 하시면 됩니다.

그냥 놔두시면 돼요. 자 이렇게 해서 또 넘어가시고 자 여기 보시면은 이 세 번째 이게 중요합니다. 이게 사실 이 설정의 핵심이라고 보시면 되겠습니다.

지금 보시면은 표준 기능에만 사용 설정됨이라고 나오고 두 번째 세 번째는 요건 충족이라고만 나오고 있죠. 요렇게 나오고 있는데 해당 부분을 중국으로 들어가 보시면은 전화번호 인증을 하라고 딱 나와 있습니다. 그래서 이 전화번호를 인증하지 않으면 여러분들의 채널은 스팸 계정으로 분류가 될 가능성이 굉장히 높아집니다.

말 그대로 인증되지 않은 채널인 거예요. 그렇기 때문에 채널의 노출도가 굉장히 떨어지게 됩니다. 그래서 반드시 이 부분을 클릭해 주셔야 됩니다.

마찬가지로 세 번째 고급 기능 같은 경우에도 여기에 보시면은 요거를 먼저 채널 인증을 먼저 하시면은 요 부분을 기능 액세스 부분을 선택하시면 되는데 인증부터 한번 해보도록 하겠습니다. 자 여기에다가 전화번호를 입력해 주시면 됩니다. 근데 여기에 보시면 입력한 전화번호는 너무 많은 계정과 연결되어 있습니다.

전화번호당 1년에 2개까지만 계정 인증할 수 있습니다. 그래서 구글 계정 1화당은 2개까지만 1년에 2번 가능하다고 보시면 되겠습니다. 그래서 여러분들이 투 넘버가 있다면 총 1년에 4개까지 바꿀 수 있다고 보시면 되겠죠.

자 여기에서 이제 인증을 여러분들이 문자로 받으신 경우 해당 부분에다가 인증 코드를 넣어 주시면 되겠습니다. 인증 번호가 왔으니까 입력을 하시면은 이렇게 창을 닫고 유튜브로 돌아가도 됩니다 라고 나오죠. 그러면 진짜 말 그대로 창을 닫아 주시고 여기로 돌아오시면 되겠습니다.

채널로 들어가서 고급 설정에 들어가 봤더니 아 여기 기능 사용 조건으로 들어갔더니 사용 설정됨으로 바뀐 거 보이시죠? 좋습니다. 이렇게 되면 중국 기능은 이제 여기 말대로 15분이 넘는 영상 썸네일 실시간 스트리밍까지 가능하게 된 겁니다. 그 전에는 이거 안 하면 못했어요.

근데 중요한 건 결국에 고급 기능이죠. 여기에서 이렇게 나오게 되는데 사용 중지됨이라고 나와 있죠. 이렇게 되는데 자 이렇게 여기 보시면은 요거를 인증하기 위해서는 여기 보시면 영상 인증으로 들어가시면 되겠습니다.

자 저 같은 경우에는 이렇게 고급 유튜브 기능을 사용할 수 있습니다 라고 나와서 여기에 이렇게 이렇게 나오게 되는데 여러분들은 한번 인증 얼굴 인증이라든지 뭐 이런 것들을 진행하시면 될 것 같습니다. 모바일로 하시는 것도 하나의 방법이겠죠. 그리고 만약에 여러분들이 이 기능이 계속해서 열리지 않는다 라고 한다면 일단은 영상을 하나 정도는 올리시고 지금 만약에 개설한 경우에는 지금 이제 기능이 작동하지 않을 수도 있기 때문에 영상을 올리다 보면 요 기능을 인증해야 되는 거를 까먹지 마시고 나중에 한번 다시 들어오셔서 인증하시면 될 것 같습니다.

자 그러면 넘어가 보도록 하겠습니다. 이 부분은 뭐냐 뭐냐면 업로드 기본 설정이라고 해가지고 우리가 유튜브에다가 영상을 올릴 때 여기 설명란이라든지 제목이라든지 이런 것들을 올립니다. 그래서 이런 것들은 굳이 여기에서 할 필요는 없습니다.

자 여기에는 고급 설정에는 들어오셔서 저처럼 여기에 보시면 카테고리가 있습니다. 카테고리 아까 우리 벤치마킹 할 때 뭐 한다고 했었죠? 자 벤치마킹 할 때 뭐 한다고 했었죠? 예를 들어서 저는 복싱이었으면 아까 차돌 이렇게 들어가면 이 사람 같은 경우에는 라이프스타일로 저는 되어 있네요. 그죠 라이프스타일로 되어 있으니까 저 또한 여기에다가 라이프스타일이라고 입력해 보도록 하겠습니다.

한글로는 노하우 스타일입니다. 자 이렇게 되어 있고 여러분들은 뭐 맞는 거 입력하시면 되겠죠. 자 이렇게 해서 넘어가고 자막은 해당사항 없음 여기에도 없음 여기에도 제목 및 설명 언어에다가 이제 여기에서 한국어로 선택하시면 되겠습니다.

댓글은 켜져 있고 검토는 댓글을 보류하지 않음 요거를 선택하셔야 됩니다. 기본은 엄격은 이제 어떻게 보면 댓글이 달리지 않습니다. 여러분이 선택을 해서 선택을 해서 승인을 해줘야지만 댓글이 달리는 경우라고 보시면 돼요.

그렇기 때문에 없음 누르고 여기에도 마찬가지로 넘어가시면 됩니다. 혹시나 모르니까 할 때마다 한 번씩 저장해 주시는 거 잊지 마시고요. 자 이제 요거 했으니까 권한으로 들어가 보겠습니다.

권한 같은 경우에는 이제 나중에 여러분들이 뭐 편집자라든지 뭐 직원을 쓴다든지 하셨을 때 여기에다 권한을 부여해 가지고 소유자 소유자를 또는 관리자 이렇게 해서 권한을 부여해 줘서 여러분들의 채널에 들어갈 수 있게끔 해주는 거다 라고 보시면 되겠습니다. 자 그러면 여기에서 커뮤니티 운영 여기 들어가 보시면 댓글 켜져 있음 여기 있죠 검토 없음 되어 있고 이런 부분들이 있는데 차단된 단어라고 해가지고 뭐 예를 들어서 욕하는 사람도 있죠 이런 욕설 이런 것들은 없애 주시면 됩니다. 자동으로 채널에서 이런 욕하는 것들은 이제 걸러지게 됩니다.

노잼 이런 거 있죠 재미없다 이런 것들을 이렇게 해 놓으면 이제 이런 단어가 자동으로 필터링 돼서 댓글이 다른 사용자한테 보여지지 않게 됩니다. 이렇게 해서 넘어가고요 인구통계 뭐 이런 것도 있는데 이거는 뭐 하셔도 됩니다. 설문조사 참여 누르시면은 이렇게 설문조사가 있습니다.

저는 하는 편이에요 왜냐면 유튜브한테 나는 로봇이 아니다 사람이다 라는 걸 보여주기 위해서 그냥 합니다. 금방 하니까 사실 여러분들이 트랜스젠더인가요 이런 거 막 물어보는 거죠 아니요 아닙니다 이렇게 해서 특별 프로그램 이런 거 있죠 제출 눌러주시면 되겠습니다. 그럼 제출된 거예요 약간 이런 것들은 뭐 없고 이렇게 해서 저장을 눌러주시면은 이제 어느 정도 기본 채널 세팅이 끝나게 되는 겁니다.

여러분들이 이제 유튜브에서 영상을 올릴 준비가 되신 거라고 보시면 되겠습니다.

왜 여러분들의 채널을 아무도 찾지 못할까? 이것은 이제 이해가 가셨을 거라고 생각이 됩니다. 우리 채널 설정에서 설정을 하지 않으면 유튜브가 여러분들의 채널을 누구에게 알려줘야 할지 그리고 인증을 하지 않는 계정 같은 경우에는 이 계정이 스팸인가 아닌가 판단하기가 힘들었기 때문에 여러분들의 채널을 적극적으로 홍보할 수 없었던 것이었습니다. 그래서 유튜브는 신규 채널을 굉장히 관심 있게 지켜봅니다.

근데 그게 좋은 쪽으로 지켜보는 것이 아니라 이놈이 진짜로 유튜브를 하려고 하는 사람인가 아니면 부정적으로 하려고 하는 건가 이런 것 때문에 관심 있게 지켜본다고 보시면 되겠습니다. 그래서 채널 설명을 통해 가지고 채널의 정체성을 언어로 각인을 시켜야 될 것 같습니다. 이거는 뭐냐 보시면 일단 도식으로 보면 채널에 들어가 보시면 이렇게 뭘 다룬다, 뭐부터 한다, 영상이다, 비즈니스 문의는 뭐다 이런 식으로 나오게 되는데 이게 이제 어떤 것이냐 하면 이 채널로 한번 비유를 해 보도록 할게요 여기에 보시면 세상의 모든 투기 종목을 사랑하는 UFC 해설위원 차돌입니다.

뭐 이렇게 해가지고 쭉 나오는 것들 보이시죠 요거를 이제 세팅을 해 볼 건데요 요거는 어디서 세팅하냐 보시면은 자 여기에 이렇게 유튜브 스튜디오에 들어오시면은 나의 프로필이 있죠 프로필을 클릭해 보시면은 요렇게 화면이 나오게 되는데 여기에서 채널 맞춤 설정 부분을 클릭해 주시면은 이제 채널 맞춤 설정으로 이렇게 들어오게 됩니다 여기에 밑에 아래로 내려가 보시면은 여기에 대한 설명이 이렇게 나와 있죠 자 그러면 설명 같은 경우에는 어떤 식으로 작성하면 좋을까 당연히 AI한테 도움을 받을 겁니다 자 나의 유튜브 채널명은 인사이드 링이야 유튜브 격투기 UFC 복싱 등 격투기 자 요렇게 넣어 보도록 하겠습니다 나의 유튜브 채널명은 인사이드 링이야 뭐 어떤 거를 알려주는 채널이고 유튜브 설명란에 적을 문구를 작성해줘 라고 얘기를 하면 AI가 여기 설명 탭에 넣을 설명란에 더 넣을 문구를 작성을 해줍니다 여기에 보시면 이제 채널 설명이 엄청나게 잘 나오고 있는 걸 볼 수가 있죠 그래서 첫 번째 요렇게 두 번째 세 번째 요거 화면 같은 경우에는 이제 각 AI마다 다르게 나올 수 있습니다 어쨌든 여러분들이 보시고 판단하셨을 때 괜찮은 거를 선택해서 넣으시면 될 것 같습니다 여기에다가 요렇게 넣고요 이런 거 불필요한 것들은 제거해 주셔도 되겠죠 이런 것들은 제거해 주시고 굳이 이걸 넣을 필요 없습니다 자 이메일 주소 같은 경우에도 우리 아까 만들었었죠 계정 같은 경우에는 자 매주 적어 놓으시면 되겠죠 매일 저녁 11시 이런 식으로 입력을 하시면 되겠습니다 자 이렇게 해서 복사를 해 놓을게요 복사하는 이유는 조금 있다가 말씀드리도록 하고요 복사를 해 놓을게요 그 다음에 이제 링크 같은 경우 있는데 링크는 무엇이냐 여러분들이 나중에 링크를 추가하게 되면은 여기에서 보시면 인스타그램 같은 것들로 통해가지고 이렇게 인스타그램으로 또 홍보를 할 수가 있는 겁니다 그래서 나중에 유튜브 채널 하나 잘 키우면 여기 인스타로도 사람들이 유입한다는 거 그래서 여기에다가 링크 나중에 인스타그램 추가하시면 되겠습니다 여기에다가는 이메일 주소 여기 적었던 걸 한 번 더 적어 주시면 되겠습니다 자 동영상 워터마크 같은 경우에는 무엇이냐면 유튜브를 보시다 보면은 이렇게 한번 보시면은 유튜브 워터마크 같은 경우에는 이런 겁니다 하단에 뭐 구독하기 버튼 뭐 이런 걸 누르는 경우가 있어요 이런 것들을 생성하는 것이 바로 이 부분이라고 보시면 되겠습니다 그러면 사람들이 이걸 클릭하게 되면 이제 어떻게 보면은 구독 버튼이 살아나는 거죠 그래서 이거 같은 경우에는 나중에 어떻게 만드는지에 대해서 말씀을 드리도록 하고 채널 아트 만들 때 그리고 썸네일 만들 때 알려드리는 걸로 하고 지금 알려드리겠습니다 자 그러면 여기에 보시면은 이렇게 쭉 복사를 한번 해 볼게요 쭉 복사를 해서 자 우리 아까 AI한테 얘기했던 거 있죠 여기에다가 붙여넣기 하고요 아래의 규격에 맞춰 유튜브 워터마크를 만들어줘 이렇게 하고 도구에 들어가서 여기 이미지 생성 버튼이 있습니다 요 버튼을 눌러서 클릭 항상 사고모드로 하셔야 됩니다 제출 이렇게 누르시면은 이미지가 하나가 우리 여기 이야기했던 걸 토대로 해서 하나를 만들어 줄 겁니다 어 하나 나왔죠 되게 잘 나왔습니다 좋습니다 여기에서 요거를 우측 클릭해서 다운로드 하셔도 되고 여기 다운로드 버튼이 있습니다 요거 다운로드 해 보도록 할게요 굉장히 잘 나오죠 UFC 마크도 이렇게 잘 되어있고 인사이드링 이렇게 해서 나오네요 자 그러면 다운로드 받으셨다면 여기 업로드 버튼에다가 클릭하시고 요거 가지고 오시면 되겠습니다 그럼 여기에서 사이즈에 맞게끔 좀 더 줄여 주셔도 됩니다 근데 지금 보시면은 지금 보시면은 하나가 잘못되어 있는 게 뭐냐면 배경이 저렇게 되어있는데 지금 보시면 이렇게 배경이 이렇게 되어있는데 이게 실제로 원래 같았으면 눕기 배경이거든요 근데 이걸 인식을 못하는 것 같습니다 그러면 얘를 실제로 이제 이 동그라미만 저는 남겨놓고 싶단 말이에요 그쵸 이 동그라미 뒤에 배경을 없애버리고 싶어 깔끔하지 않잖아요 그런 경우에는 구글에다가 리무브 백그라운드 요거 요거를 검색하셔서 들어오시면은 이미지 업로드 해서 아까 거 요거 클릭 그러면 얘만 남겨두고 자동으로 배경을 삭제해줍니다 너무 좋죠 그래서 다운로드 누르시고 500에 500 요거 다운로드 해주시면 되겠습니다 그리고 다시 변경 눌러서 다운로드 했던 거를 추가해 주시면은 이제 아까 배경 이상한 점선 체스 체스 무늬가 없어지는 거죠 자 이렇게 해서 다 이제 입력을 했다고 하면 게시를 눌러주시면 되겠습니다 자 그러면 여기에 이제 썸네일하고 배너 이미지가 필요하잖아요 그쵸 배너 이미지도 마찬가지로 요거를 복사 쫙 해가지고 여기에다가 넣어 보도록 하겠습니다 위의 대화 내용을 바탕으로 유튜브 채널 아트를 만들어 줘 이렇게 요청 한번 해 보도록 할게요 그럼 또 채널 아트를 하나 뚝딱 만들어 주겠죠 이렇게 만들어 줬네요 괜찮은 거 같습니다 굉장히 좋네요 자 이렇게 해서 다운로드 눌러 보도록 하겠습니다 마찬가지로 이제 우리 사진도 만들어야 되겠죠 요거 쭉 복사해서 여기에다가 넣고 유튜브 유튜브용 사진 유튜브에 넣을 채널 사진을 생성해줘 제출 눌러 보도록 하겠습니다 너무 괜찮네요 그죠 요거를 또 마찬가지로 다운로드 눌러 주도록 하겠습니다 AI를 통해서 사실 뚝딱 이렇게 만들 수가 있죠 굉장히 고퀄리티의 사진들을 뚝딱 뚝딱 만들 수 있기 때문에 사실 그대로 웬만하면 사용하셔도 됩니다 퀄리티 엄청 높으니까요 자 여기에 사진을 업로드해서 넣어 보도록 할게요 원형에 맞춰 가지고 여기 이렇게 줄이시면은 원형에 맞춰서 넣을 수가 있습니다 저는 이렇게 맞춰 보도록 할게요 그래서 안에다가 집어 넣을게요 자 이렇게 넣었습니다 완료를 눌러 주도록 할게요 이번에는 채널아트를 넣어 보도록 하겠습니다 채널아트에서 보시면은 요 안에 있는 거는 뭐냐면 바로 그 휴대폰 그러니까 모바일로 봤을 때 이 안에 들어가는 거구요 데스크톱 그러니까 데스크톱은 어떻게 보면 이 화면은 컴퓨터 pc 화면 이구요 이 넓은 거는 TV에서 봤을 때 요렇게 나온다 라고 보시면 되겠습니다 그럼 일단은 모바일로 대부분이 보기 때문에 이 안에 모든 글이 들어가면 좀 좋겠죠 그래서 좀 줄여 주도록 하겠습니다 저는 요렇게 좀 맞춰 봤습니다 그래서 사실 데스크톱에서는 요렇게 나오구요 모바일에서는 이렇게 나오구요 TV에서는 이런 식으로 나오는 경우 딱 여기 글씨가 나오게끔 맞춰 놨습니다 이렇게 해서 완료를 눌러 보도록 하겠습니다 자 이러고 나서 당연히 게시 버튼을 눌러 주셔야겠죠 게시 자 이렇게 해서 채널로 이동을 눌러보시면은 이렇게 변경된 것을 볼 수가 있습니다 채널아트 같은 경우에는 조금 변경이 되는데 시간이 걸릴 수 있습니다 그래서 조금만 기다려 보시죠 그러면은 아까는 아무것도 없었던 곳에서 지금은 요런 식으로 나오는데 어 지금 오타가 나 있죠 요런 것들은 빠진 빠져야겠죠 그럼 요런 것들을 다시 수정하려면 채널 맞춤 설정에 들어가셔서 요거 지워 주시면 되겠습니다 요것도 필요 없는 거죠 요런 식으로 해서 게시 눌러 주면 되겠습니다 채널 보기에 들어가 보면은 이런 식으로 변경이 되고 아 여기는 격투기를 분석하는 채널이구나 라는 것을 어떻게 보면 딱 리치를 정확하게 해가지고 채널을 개설한 것을 볼 수가 있습니다 그래서 여러분들도 이번 시간에 제가 했던 것을 바탕으로 천천히 하나씩 하나씩 여러분들만의 채널을 한 개 이상 만들어 보는 것이 숙제입니다 한번 진행해 보시길 바라겠습니다 그럼 저는 다음 강의에서 찾아뵙도록 하겠습니다
